---
ms.openlocfilehash: cb8cc6574caad6da25b3fced70c58175a33ec896
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "68616328"
---
# <a name="voice-and-tone-guidelines"></a>文件編寫指南

包含 IT 專業人員和開發人員在內的各種人員都會閱讀文件，以了解 .NET 並用於其日常工作中。
您目標是建立能協助讀者完成工作的絕佳文件。 而我們的指導方針有助於達成這點。 我們的風格指南包含下列建議：
- [使用白話的語氣](#use-a-conversational-tone)
- [以第二人稱撰寫](#write-in-2nd-person)
- [使用主動的語法](#use-active-voice)
- [以五年級的閱讀程度為目標](#target-a-fifth-grade-reading-level)
- [避免未來式](#avoid-future-tense)
- [這是什麼－那又如何？](#what-is-it-so-what)

閱讀此風格指南時，您可以看到上述建議的範例。 我們也是遵循這些指導方針來撰寫本指南，以提供您建立 .NET 文件的參考。 我們也提供反例，好讓您查看未遵循指導方針的文件會看起來如何。

## <a name="details-on-each-guideline"></a>各指導方針的詳細資料

### <a name="use-a-conversational-tone"></a>使用白話的語氣
#### <a name="appropriate-style"></a>適當的風格：
我們希望文件具有白話的語氣。 當您在閱讀任何教學課程或解釋的時候，感覺應該要像和作者在對話。
對您而言，感受應為非正式、白話且能提供實用資訊。 讀者應該要覺得像在聆聽作者解釋某個概念。

#### <a name="inappropriate-style"></a>不適當的風格：
透過白話語氣所撰寫的文件，和透過學術語氣所撰寫的技術性主題文件，差異相當大。 雖然那些資源非常有幫助，但作者是使用與我們的文件截然不同的風格來撰寫那些文章。 當某人閱讀學術期刊時，其語氣和編寫風格將會有顯著的差異。
閱讀之人會覺得所閱讀的主題及解釋，相當非常枯燥乏味。  

上面第一段是遵循我們建議的白話風格。 第二段則是較學術的風格。 您可以立即感受到差異。 

### <a name="write-in-second-person"></a>以第二人稱撰寫
#### <a name="appropriate-style"></a>適當的風格：
撰寫文章時，您應像在和讀者對話。 您應該經常使用第二人稱 (像這兩句一樣)。 第二人稱不代表您應該總是使用「您」這個字眼。 您應該直接針對讀者撰寫內容。 使用祈使語氣撰寫。
告訴讀者您希望他們學到什麼。

#### <a name="inappropriate-style"></a>不適當的風格： 
作者也可以選擇以第三人稱來撰寫。 在那種模型中，當作者提及讀者時，他必須使用一些代名詞或名詞來表示他們。 讀者通常會覺得這種以第三人稱風格的文章讀起來較沒有參與感，且較無趣。

上面的第一段遵循我們的建議風格。 第二段則使用第三人稱。 請以第二人稱來撰寫。 您會發現這樣的文章比較容易閱讀。

### <a name="use-active-voice"></a>使用主動的語氣

使用主動的語氣來撰寫您的文章。 主動語氣表示句子的主詞會執行該句的動詞。 反過來的則是被動語氣，其排列方式會使句子的主詞變成受詞。 請比較這兩個範例：

>編譯器將原始程式碼轉換成可執行檔。

>原始程式碼被編譯器轉換成可執行檔。

第一句使用主動語氣。 第二句則是以被動語氣來撰寫。
(上面兩句又分別為這兩種風格提供另一組範例)。

我們推薦主動語氣的原因是它比較容易閱讀。 被動語氣可能會較難閱讀。

### <a name="target-a-fifth-grade-reading-level"></a>以五年級的閱讀程度為目標

因為我們有很多讀者的母語都不是英文，所以我們提供這最後一項指南。
您文章的觸及對象是全球讀者。 請考慮他們所知的英文詞彙量可能和您的不同。

不過，您撰寫文章的對象仍然是技術專業人員。 您可以假設您的讀者具備程式設計相關知識，並了解程式設計的專有名詞詞彙。 物件導向程式設計、類別、物件，以及函式與方法都是熟知的字詞。 然而，不是每位您文章的讀者都有正式電腦科學學位。 如果使用如「冪等」之類的專有名詞，您可能需要提供它的定義：

>Close() 方法為冪等，表示您可以呼叫它多次，且效果和呼叫一次相同。

### <a name="avoid-future-tense"></a>避免未來式
在某些非英文語言中，未來式的概念與英文不同。 使用未來式可能讓您的文件更難以閱讀。 此外，在使用未來式時，最明顯的問題就是時間。 因此，如果您說「學習 PowerShell 將會很適合您」，那麼對讀者而言，顯而易見的問題就是，什麼時候會適合？ 相反地，您只要說「學習 PowerShell 很適合您」。

### <a name="what-is-it---so-what"></a>這是什麼－那又如何？
每當您對讀者介紹新的概念時，請定義概念，然後只說明其有用的原因。 讀者必須先了解有某個東西是什麼，才能夠了解優點 (或其他)。 
