---
title: CA1021：避免 (程式碼分析) 的參數
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1021：避免輸出參數
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1021
- AvoidOutParameters
helpviewer_keywords:
- AvoidOutParameters
- CA1021
dev_langs:
- CSharp
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: bd2adfe15355e11c03845056bf55874a8ce3be0a
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96586116"
---
# <a name="ca1021-avoid-out-parameters"></a>CA1021:避免使用 out 參數

| Item                                     | 值            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1021           |
| 類別                                 | Microsoft. 設計 |
| 修正程式中斷或未中斷 | 中斷         |

## <a name="cause"></a>原因

公用類型中的公用或受保護方法具有 `out` 參數。

根據預設，此規則只會查看外部可見的類型，但這是 [可](#configurability)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

使用或) 以傳址方式傳遞類型 (`out` `ref` 需要使用指標的經驗、瞭解實值型別和參考型別有何不同，以及處理具有多個傳回值的方法。 此外，和參數之間的差異 `out` 並 `ref` 不大易懂。

當參考型別以傳址方式傳遞時，方法會使用參數來傳回不同的物件實例。 以傳址方式傳遞參考型別也稱為使用雙指標、指標指標或雙間接取值。 使用以傳值方式傳遞的預設呼叫慣例，將採用參考型別的參數已經接收到物件的指標。 指標（而不是它所指向的物件）是以傳值方式傳遞。 [以傳值方式傳遞] 表示方法無法變更指標，使其指向參考型別的新實例。 不過，它可以變更它所指向之物件的內容。 對於大部分的應用程式而言，這是足夠的，並且會產生所需的行為。

如果方法必須傳回不同的實例，請使用方法的傳回值來完成此動作。 請參閱 <xref:System.String?displayProperty=fullName> 類別，以取得在字串上操作的各種方法，並傳回字串的新實例。 使用此模型時，呼叫端必須決定是否保留原始物件。

雖然傳回值很常見且經常使用，但正確的 `out` 和參數應用程式 `ref` 需要中繼設計和程式碼撰寫技能。 設計一般物件的程式庫架構設計人員不應預期使用者使用 `out` 或 `ref` 參數。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正由實值型別造成的這個規則違規，請讓方法將物件傳回做為其傳回值。 如果方法必須傳回多個值，請重新設計它，以傳回保存值之物件的單一實例。

若要修正因參考型別而造成此規則的違規，請確定所需的行為是傳回參考的新實例。 如果是，則方法應該使用它的傳回值來執行這項作業。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

隱藏此規則的警告是安全的。 不過，這種設計可能會導致可用性問題。

## <a name="configurability"></a>性

您可以根據其存取範圍，設定程式碼基底的哪些部分來執行此規則。 例如，若要指定規則只能針對非公用 API 介面執行，請將下列機碼值組新增至專案中的 *editorconfig* 檔案：

```ini
dotnet_code_quality.ca1021.api_surface = private, internal
```

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (設計) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

## <a name="example-1"></a>範例 1

下列程式庫顯示類別的兩個實作為，可產生回應給使用者意見反應。 第一個執行 (`BadRefAndOut`) 會強制程式庫使用者管理三個傳回值。 第二個執行 (`RedesignedRefAndOut`) 藉由將容器類別的實例（ (以 `ReplyData` 單一單位來管理資料的) ）傳回，以簡化使用者體驗。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>範例 2

下列應用程式說明使用者的體驗。 呼叫重新設計的程式庫 (`UseTheSimplifiedClass` 方法) 更為簡單，而且方法所傳回的資訊很容易管理。 這兩種方法的輸出完全相同。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet2":::

## <a name="example-3"></a>範例 3

下列範例程式庫說明如何 `ref` 使用參考型別的參數，並顯示更好的方法來執行此功能。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet3":::

## <a name="example-4"></a>範例 4

下列應用程式會呼叫程式庫中的每個方法，以示範此行為。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet4":::

這個範例會產生下列輸出：

```txt
Changing pointer - passed by value:
12345
12345
Changing pointer - passed by reference:
12345
12345 ABCDE
Passing by return value:
12345 ABCDE
```

## <a name="try-pattern-methods"></a>試用模式方法

執行 **\<Something> Try** 模式的方法（例如 <xref:System.Int32.TryParse%2A?displayProperty=fullName> ）不會引發這個違規。 下列範例顯示的結構 (值型別) 來執行 <xref:System.Int32.TryParse%2A?displayProperty=fullName> 方法。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1021.cs" id="snippet5":::

## <a name="related-rules"></a>相關規則

[CA1045:不要以傳址方式傳遞類型](ca1045.md)
