---
title: 'CA1044：屬性不應只寫入 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1044：屬性不應只寫入
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PropertiesShouldNotBeWriteOnly
- CA1044
helpviewer_keywords:
- CA1044
- PropertiesShouldNotBeWriteOnly
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: f24140dc4359edf8feff2fc3b37a8c31de28448f
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190373"
---
# <a name="ca1044-properties-should-not-be-write-only"></a>CA1044:屬性不應該為唯寫的

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1044|
| **類別** |Microsoft. 設計|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

屬性有 set 存取子，但沒有 get 存取子。

根據預設，此規則只會查看公用類型，但這是 [可](#configure-code-to-analyze)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

Get 存取子提供屬性的讀取存取權，而 set 存取子則提供寫入權限。 雖然它是可接受並經常需要具有唯讀屬性，設計方針會禁止使用唯寫屬性的屬性。 這是因為讓使用者設定值，然後防止使用者查看值不會提供任何安全性。 同時，如果沒有讀取權限，則無法檢視共用物件的狀態，進而限制這些物件的使用性。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請將 get 存取子新增至屬性。 或者，如果需要僅限寫入屬性的行為，請考慮將此屬性轉換成方法。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

建議您不要隱藏此規則的警告。

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>設定要分析的程式碼

使用下列選項來設定您的程式碼基底要執行此規則的部分。

- [包含特定 API 表面](#include-specific-api-surfaces)

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (設計) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>範例

在下列範例中， `BadClassWithWriteOnlyProperty` 是具有僅限寫入屬性的型別。 `GoodClassWithReadWriteProperty` 包含已更正的程式碼。

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1044-properties-should-not-be-write-only_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1044.cs" id="snippet1":::
