---
title: CA1051：不 (程式碼分析) 宣告可見的實例欄位
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1051：不要宣告可見的實例欄位
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1051
- DoNotDeclareVisibleInstanceFields
helpviewer_keywords:
- CA1051
- DoNotDeclareVisibleInstanceFields
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 6ba2406856f0637f35406095f368a7c6e69cc222
ms.sourcegitcommit: 0273f8845eb1ea8de64086bef2271b4f22182c91
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/13/2021
ms.locfileid: "98162934"
---
# <a name="ca1051-do-not-declare-visible-instance-fields"></a>CA1051:不要宣告可見的執行個體欄位

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1051|
| **類別** |Microsoft. 設計|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

類型具有非私用實例欄位。

根據預設，此規則只會查看外部可見的類型，但這是 [可](#include-or-exclude-apis)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

欄位的主要用法應該是當做實作詳細資料。 欄位應該是 `private` 或 `internal` ，而且應該使用屬性來公開。 存取欄位就像存取欄位一樣簡單，而且屬性存取子中的程式碼可以在不導入重大變更的情況下進行擴充，因為擴充的功能不會有任何變更。

只傳回私用或內部欄位值的屬性已優化，可在等同于存取欄位時執行：使用外部可見欄位而不是屬性的效能提升很基本。 *外部可見* 參考 `public` 、和 `protected` `protected internal` (`Public` 、 `Protected` 和 `Protected Friend` 在 Visual Basic) 存取層級中。

此外，公用欄位無法受到 [連結要求](../../../framework/misc/link-demands.md)保護。  (連結需求不適用於 .NET Core 應用程式。 ) 

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請 `private` 使用外部可見屬性來讓欄位或加以 `internal` 公開。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

只有在您確定取用者需要直接存取欄位時，才隱藏此警告。 針對大部分的應用程式，公開的欄位不會在屬性上提供效能或可維護性的優點。

取用者在下列情況下可能需要存取欄位：

- ASP.NET Web Forms 內容控制項。
- 當目標平臺使用 `ref` 來修改欄位時，例如模型視圖 viewmodel (MVVM) framework 適用于 WPF 和 UWP。

## <a name="include-or-exclude-apis"></a>包含或排除 Api

使用下列選項來設定您的程式碼基底要執行此規則的部分。

- [包含特定 API 表面](#include-specific-api-surfaces)
- [排除結構](#exclude-structs)

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定這些選項， (設計) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

### <a name="exclude-structs"></a>排除結構

您可以 `struct` 在 Visual Basic) 欄位中排除 (，使 `Structure` 其無法進行分析。

```ini
dotnet_code_quality.ca1051.exclude_structs = true
```

## <a name="example"></a>範例

下列範例顯示 `BadPublicInstanceFields` 違反此規則 () 類型。 `GoodPublicInstanceFields` 顯示已更正的程式碼。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1051.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>另請參閱

- [連結要求](../../../framework/misc/link-demands.md)
