---
title: 'CA1055： URI 傳回值不應該是字串 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1055： URI 傳回值不應該為字串
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1055
- UriReturnValuesShouldNotBeStrings
helpviewer_keywords:
- UriReturnValuesShouldNotBeStrings
- CA1055
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 24d7d7c53a48c01386b6bd5f2648f53eed07d6f3
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96586419"
---
# <a name="ca1055-uri-return-values-should-not-be-strings"></a>CA1055:URI 傳回值不應該為字串

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1055|
| **類別** |Microsoft. 設計|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

方法的名稱包含 "uri"、"Uri"、"urn"、"Urn"、"url" 或 "Url"，且方法會傳回字串。

根據預設，此規則只會查看公用方法，但這是 [可](#configurability)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

此規則會根據 Pascal 大小寫慣例，將方法名稱分割成權杖，並檢查每個標記是否等於 "uri"、"Uri"、"urn"、"Urn"、"url" 或 "Url"。 如果有相符的規則，此規則會假設方法會傳回統一資源識別項 (URI) 。 URI 的字串表示方式容易發生剖析和編碼錯誤，並且可能因此產生安全性弱點。 <xref:System.Uri?displayProperty=fullName>類別以安全且安全的方式提供這些服務。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請將傳回類型變更為 <xref:System.Uri> 。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

如果傳回值不代表 URI，則可以安全地隱藏此規則的警告。

## <a name="configurability"></a>性

您可以根據其存取範圍，設定程式碼基底的哪些部分來執行此規則。 例如，若要指定規則只能針對非公用 API 介面執行，請將下列機碼值組新增至專案中的 *editorconfig* 檔案：

```ini
dotnet_code_quality.ca1055.api_surface = private, internal
```

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (設計) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

## <a name="example"></a>範例

下列範例顯示違反此規則的型別， `ErrorProne` 以及滿足規則的型別 `SaferWay` 。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1055.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1055-uri-return-values-should-not-be-strings_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>相關規則

- [CA1056:URI 屬性不應該為字串](ca1056.md)
- [CA1054:URI 參數不應該為字串](ca1054.md)
- [CA2234:必須傳遞 System.Uri 物件而非字串](ca2234.md)
