---
title: 'CA1060：將 P-Invoke 移至 NativeMethods 類別 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1060： Move P-Invoke to NativeMethods 類別
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- MovePInvokesToNativeMethodsClass
- CA1060
helpviewer_keywords:
- MovePInvokesToNativeMethodsClass
- CA1060
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: bc96c1b2d463a95ff5c5f61fc4642411cc6bca3b
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96586392"
---
# <a name="ca1060-move-pinvokes-to-nativemethods-class"></a>CA1060：將 P/Invokes 移到 NativeMethods 類別

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1060|
| **類別** |Microsoft. 設計|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

方法會使用平台叫用服務來存取非受控碼，而不是其中一個 **NativeMethods** 類別的成員。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

平台叫用方法（例如使用屬性標記的方法， <xref:System.Runtime.InteropServices.DllImportAttribute?displayProperty=fullName> 或是使用 Visual Basic 中的關鍵字所定義的方法）會 `Declare` 存取非受控碼。 這些方法應該是下列其中一個類別：

- **NativeMethods** -此類別不會隱藏未受管理程式碼許可權的堆疊逐步解說。  (<xref:System.Security.SuppressUnmanagedCodeSecurityAttribute?displayProperty=fullName> 不得套用至這個類別。 ) 此類別適用于可在任何地方使用的方法，因為將會執行堆疊逐步解說。

- **SafeNativeMethods** -這個類別會隱藏非受控碼許可權的堆疊逐步解說。  (<xref:System.Security.SuppressUnmanagedCodeSecurityAttribute?displayProperty=fullName> 會套用至這個類別。 ) 此類別適用于可供任何人呼叫的安全方法。 這些方法的呼叫端不需要執行完整的安全性檢查，以確保使用方式是安全的，因為所有呼叫端的方法都無害。

- **UnsafeNativeMethods** -這個類別會隱藏非受控碼許可權的堆疊逐步解說。  (套用 <xref:System.Security.SuppressUnmanagedCodeSecurityAttribute?displayProperty=fullName> 至此類別。 ) 此類別適用于可能有危險的方法。 這些方法的任何呼叫端都必須執行完整的安全性審查，以確保使用方式是安全的，因為不會執行任何堆疊逐步解說。

這些類別 `internal` `Friend` 在 Visual Basic) 中宣告為 (，並宣告私用的函式以防止建立新的實例。 這些類別中的方法應該是 `static` 、 `internal` (`Shared` 和 `Friend` Visual Basic) 。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請將方法移至適當的 **NativeMethods** 類別。 針對大部分的應用程式，將 P/Invoke 移至名為 **NativeMethods** 的新類別即已足夠。

但是，如果您正在開發要用於其他應用程式的程式庫，您應該考慮定義其他兩個類別，稱為 **SafeNativeMethods** 和 **UnsafeNativeMethods**。 這些類別與 **NativeMethods** 類別類似;不過，它們會使用名為 **SuppressUnmanagedCodeSecurityAttribute** 的特殊屬性來標示。 套用此屬性時，執行時間不會執行完整的堆疊逐步解說，以確定所有呼叫端都具有 **UnmanagedCode** 許可權。 執行時間通常會在啟動時檢查此許可權。 由於不會執行檢查，因此可以大幅改善對這些非受控方法的呼叫效能，也可讓具有有限許可權的程式碼呼叫這些方法。

不過，您應該小心使用此屬性。 如果未正確執行，可能會造成嚴重的安全性影響。

如需如何執行方法的詳細資訊，請參閱 **NativeMethods** 範例、 **SafeNativeMethods** 範例和 **UnsafeNativeMethods** 範例。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

請勿隱藏此規則的警告。

## <a name="example"></a>範例

下列範例會宣告違反此規則的方法。 若要修正違規，必須將 **RemoveDirectory** P/Invoke 移至設計為只保留 P/invoke 的適當類別。

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1060-move-p-invokes-to-nativemethods-class_1.vb" id="snippet1":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1060.cs" id="snippet1":::

## <a name="nativemethods-example"></a>NativeMethods 範例

因為 **NativeMethods** 類別不應使用 **SuppressUnmanagedCodeSecurityAttribute** 來標記，所以放置於其中的 P/invoke 將需要 **UnmanagedCode** 許可權。 因為大部分的應用程式都是從本機電腦執行，並與完全信任一起執行，所以這通常不是問題。 但是，如果您正在開發可重複使用的程式庫，您應該考慮定義 **SafeNativeMethods** 或 **UnsafeNativeMethods** 類別。

下列範例顯示從 user32.dll 包裝 **MessageBeep** 函數的 **互動。** **MessageBeep** P/Invoke 會置於 **NativeMethods** 類別中。

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1060-move-p-invokes-to-nativemethods-class_1.vb" id="snippet2":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1060.cs" id="snippet2":::

## <a name="safenativemethods-example"></a>SafeNativeMethods 範例

可以安全地公開給任何應用程式且沒有任何副作用的 P/Invoke 方法，應該放在名為 **SafeNativeMethods** 的類別中。 您不需要要求許可權，也不需要特別注意呼叫它們的位置。

下列範例顯示從 kernel32.dll 包裝 **GetTickCount** 函式的 **TickCount** 屬性。

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1060-move-p-invokes-to-nativemethods-class_1.vb" id="snippet3":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1060.cs" id="snippet3":::

## <a name="unsafenativemethods-example"></a>UnsafeNativeMethods 範例

P/Invoke 方法無法安全地呼叫，而且可能會造成副作用，應該放在名為 **UnsafeNativeMethods** 的類別中。 您應嚴格檢查這些方法，以確定不會對使用者造成無意的公開。 或者，在使用方法時，這些方法應該有另一個要求的許可權，而不是 **UnmanagedCode** 。

下列範例會顯示資料 **指標。會隱藏** 從 user32.dll 包裝 **ShowCursor** 函式的方法。

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1060-move-p-invokes-to-nativemethods-class_1.vb" id="snippet4":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1060.cs" id="snippet4":::

## <a name="see-also"></a>另請參閱

- [設計規則](design-warnings.md)
