---
title: 'CA1019 必須：定義屬性引數的存取子 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1019 必須：定義屬性引數的存取子
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1019
- DefineAccessorsForAttributeArguments
helpviewer_keywords:
- CA1019
- DefineAccessorsForAttributeArguments
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 4ed9526af1b7c087e766b100513b56020886f66f
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96586434"
---
# <a name="ca1019-define-accessors-for-attribute-arguments"></a>CA1019:定義屬性引數的存取子

| Item                                     | 值            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1019           |
| 類別                                 | Microsoft. 設計 |
| 修正程式中斷或未中斷 | 非中斷     |

## <a name="cause"></a>原因

在其函式中，屬性會定義沒有對應屬性的引數。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

屬性可以定義必須在將屬性套用至目標時指定的強制引數。 這些引數也稱為位置引數，因為它們會當做位置參數提供給屬性建構函式。 對於每個強制引數而言，屬性 (Attribute) 還須提供對應的唯讀屬性 (Property)，才可以在執行時期擷取引數值。 這項規則會檢查每個函式參數是否已定義對應的屬性。

屬性也可以定義選擇性引數，也稱為具名引數。 這些引數會依照名稱提供給屬性 (Attribute) 建構函式，且必須有對應的讀取/寫入屬性 (Property)。

針對必要和選擇性引數，對應的屬性和函式參數應使用相同的名稱，但大小寫不同。 屬性使用 Pascal 大小寫，而參數則使用 camel 大小寫。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請為每個沒有一個的函式參數新增唯讀屬性。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

如果您不想要讓強制引數的值可以被抓取，請隱藏此規則的警告。

## <a name="custom-attributes-example"></a>自訂屬性範例

下列範例顯示兩個屬性，可定義強制的 (位置) 參數。 未正確定義屬性的第一次執行。 第二個執行是正確的。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1019-define-accessors-for-attribute-arguments_1.vb":::

## <a name="positional-and-named-arguments"></a>位置和具名引數

位置和具名引數讓您的程式庫取用者清楚，屬性必須有引數，而且哪些引數是選擇性的。

下列範例顯示具有位置和具名引數的屬性實作為：

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet2":::

下列範例顯示如何將自訂屬性套用至兩個屬性：

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1019.cs" id="snippet3":::

## <a name="related-rules"></a>相關規則

[CA1813:避免使用非密封屬性](ca1813.md)

## <a name="see-also"></a>另請參閱

- [屬性](../../../standard/design-guidelines/attributes.md)
