---
title: CA1030 建議：使用適當 (程式碼分析) 的事件
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1030 建議：適當的使用事件
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseEventsWhereAppropriate
- CA1030
helpviewer_keywords:
- CA1030
- UseEventsWhereAppropriate
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: c6cc21407d5b165a680a3222e1a48880f08d3b8f
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190568"
---
# <a name="ca1030-use-events-where-appropriate"></a>CA1030:建議在適當時使用事件

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1030|
| **類別** |Microsoft. 設計|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

方法名稱的開頭會是下列其中一項：

- 外掛程式
- RemoveOn
- Fire
- 提高

根據預設，此規則只會查看外部可見的方法，但這是 [可](#configure-code-to-analyze)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

此規則會偵測具有事件常用名稱的方法。 事件會遵循觀察者或 Publish-Subscribe 設計模式;當某個物件的狀態變更必須傳達給其他物件時，就會使用它們。 如果在回應清楚定義的狀態變更時呼叫方法，則應該由事件處理常式叫用方法。 呼叫方法的物件應該要引發事件，而不是直接呼叫方法。

某些常見的事件範例可在使用者介面應用程式中找到，例如按一下按鈕會導致程式碼段執行。 .NET 事件模型不限於使用者介面。 您應該在必須將狀態變更傳達給一或多個物件的任何地方使用它。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

如果在物件狀態變更時呼叫方法，請考慮將設計變更為使用 .NET 事件模型。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

如果方法不適用於 .NET 事件模型，請隱藏此規則的警告。

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>設定要分析的程式碼

使用下列選項來設定您的程式碼基底要執行此規則的部分。

- [包含特定 API 表面](#include-specific-api-surfaces)

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (設計) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]
