---
title: 'CA1008：列舉 (程式碼分析應該有零值) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1008：列舉應該有零值
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1008
- EnumsShouldHaveZeroValue
helpviewer_keywords:
- CA1008
- EnumsShouldHaveZeroValue
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 2276866bca3ff21b45e97d90b7fe5b43ecaa3b3f
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190672"
---
# <a name="ca1008-enums-should-have-zero-value"></a>CA1008:列舉值中應該要有值為零的成員

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1008|
| **類別** |Microsoft. 設計|
| **修正程式中斷或未中斷** |不中斷-當系統提示您將 `None` 值加入至非旗標列舉時。 重大-當系統提示您重新命名或移除任何列舉值時。|

## <a name="cause"></a>原因

沒有套用的列舉不 <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName> 會定義值為零的成員。 或者，已套用的列舉 <xref:System.FlagsAttribute> 會定義值為零但其名稱不是 ' None ' 的成員。 或者，列舉定義了多個零值的成員。

根據預設，此規則只會查看外部可見的列舉，但這是 [可](#configure-code-to-analyze)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

未初始化列舉的預設值就像其他實值型別一樣，是零。 非旗標屬性的列舉應定義值為零的成員，讓預設值成為列舉的有效值。 如果有的話，請將成員命名為 ' None '。 否則，請將零指派給最常使用的成員。 根據預設，如果宣告中未設定第一個列舉成員的值，其值為零。

如果已套用的列舉 <xref:System.FlagsAttribute> 定義了零值的成員，其名稱應為 ' None '，表示列舉中未設定任何值。 針對任何其他用途使用零值成員，與中的用法相反， <xref:System.FlagsAttribute> 在中，和和或位運算子對成員毫無用處。 這表示只應將值零指派給一個成員。 如果有多個值為零的成員出現在旗標屬性的列舉中，則 `Enum.ToString()` 會針對非零的成員傳回不正確的結果。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要針對非旗標屬性的列舉修正此規則的違規情形，請定義值為零的成員。這是不中斷的變更。 針對定義零值成員的旗標屬性化列舉，請將這個成員命名為 ' None '，然後刪除任何其他值為零的成員。這是中斷性變更。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

請勿隱藏此規則的警告，除非先前已發行的旗標屬性化列舉除外。

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>設定要分析的程式碼

使用下列選項來設定您的程式碼基底要執行此規則的部分。

- [包含特定 API 表面](#include-specific-api-surfaces)

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (設計) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>範例

下列範例顯示兩個符合規則的列舉，以及 `BadTraceOptions` 違反規則的列舉。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1008.cs":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1008-enums-should-have-zero-value_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>相關規則

- [CA2217:不要以 FlagsAttribute 標記列舉](ca2217.md)
- [CA1700:不要在列舉值名稱中包含 'Reserved'](ca1700.md)
- [CA1712:不要使用類型名稱作為列舉值的前置字元](ca1712.md)
- [CA1028:列舉儲存區應該是 Int32](ca1028.md)
- [CA1027:必須以 FlagsAttribute 標記列舉](ca1027.md)

## <a name="see-also"></a>另請參閱

- <xref:System.Enum?displayProperty=fullName>
