---
title: 'CA1050：在命名空間中宣告類型 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1050：在命名空間中宣告類型
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1050
- DeclareTypesInNamespaces
helpviewer_keywords:
- DeclareTypesInNamespaces
- CA1050
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 050c73f761605ff914b4ad2a33dfaafb94975e96
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96586431"
---
# <a name="ca1050-declare-types-in-namespaces"></a>CA1050:類型必須在命名空間中宣告

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1050|
| **類別** |Microsoft. 設計|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

公用或受保護的類型定義在命名空間的範圍之外。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

在命名空間中宣告型別，以避免名稱衝突，以及在物件階層中組織相關類型的方式。 在任何命名空間以外的類型，都位於無法在程式碼中參考的全域命名空間中。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請將類型放在命名空間中。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

雖然您永遠不需要隱藏此規則的警告，但當元件永遠不會與其他元件一起使用時，可以安全地進行此作業。

## <a name="example-1"></a>範例 1

下列範例顯示在命名空間外部宣告類型不正確的程式庫，以及在命名空間中宣告相同名稱的類型。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1050.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1050-declare-types-in-namespaces_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>範例 2

下列應用程式會使用先前定義的程式庫。 當命名空間未限定名稱時，會建立在命名空間外部宣告的型別 `Test` 。 若要存取在 `Test` 命名空間內宣告的型別，則需要命名空間名稱。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1050.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1050-declare-types-in-namespaces_1.vb" id="snippet2":::
