---
title: 'CA1003 必須：使用泛型事件處理常式實例 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1003 必須：使用一般事件處理常式實例
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseGenericEventHandlerInstances
- CA1003
helpviewer_keywords:
- CA1003
- UseGenericEventHandlerInstances
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: ded64a3f5c2ff519448733c5c94145f2fdfc056d
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96586445"
---
# <a name="ca1003-use-generic-event-handler-instances"></a>CA1003：使用一般事件處理常式執行個體

| Item                                     | 值            |
|------------------------------------------|------------------|
| RuleId                                   | CA1003           |
| 類別                                 | Microsoft. 設計 |
| 修正程式中斷或未中斷 | 中斷         |

## <a name="cause"></a>原因

型別包含的委派會傳回 void，而且其簽章包含兩個參數 (第一個物件，第二個則是可指派給 EventArgs) 的型別，而包含的元件則是以 .NET 為目標。

根據預設，此規則只會查看外部可見的類型，但這是 [可](#configurability)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

在 .NET Framework 2.0 之前，為了將自訂資訊傳遞至事件處理常式，必須宣告新的委派，以指定衍生自類別的類別 <xref:System.EventArgs?displayProperty=fullName> 。 在 .NET Framework 2.0 和更新版本中，泛型 <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> 委派可讓任何衍生自的類別 <xref:System.EventArgs> 與事件處理常式一起使用。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請移除委派，並使用委派取代其使用方式 <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> 。

如果委派是由 Visual Basic 編譯器自動產生，請將事件宣告的語法變更為使用 <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> 委派。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

請勿隱藏此規則的警告。

## <a name="configurability"></a>性

您可以根據其存取範圍，設定程式碼基底的哪些部分來執行此規則。 例如，若要指定規則只能針對非公用 API 介面執行，請將下列機碼值組新增至專案中的 *editorconfig* 檔案：

```ini
dotnet_code_quality.ca1003.api_surface = private, internal
```

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (設計) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

## <a name="example"></a>範例

下列範例顯示違反規則的委派。 在 Visual Basic 範例中，批註會描述如何修改範例以滿足規則。 針對 c # 範例，下列範例會顯示已修改的程式碼。

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1003-use-generic-event-handler-instances_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1003.cs" id="snippet1":::

下列程式碼片段會移除上述範例中符合規則的委派宣告。 它會 `ClassThatRaisesEvent` 使用委派取代和方法中的使用方式 `ClassThatHandlesEvent` <xref:System.EventHandler%601?displayProperty=fullName> 。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1003.cs" id="snippet2":::

## <a name="related-rules"></a>相關規則

- [CA1005：避免在泛型類型上包含過多參數](ca1005.md)
- [CA1010:集合應該實作泛型介面](ca1010.md)
- [CA1000：不要在泛型類型上宣告靜態成員](ca1000.md)
- [CA1002：不要公開泛型清單](ca1002.md)

## <a name="see-also"></a>另請參閱

- [泛型](../../../csharp/programming-guide/generics/index.md)
