---
title: 'CA1065：不要在非預期的位置中引發例外狀況 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1065：不要在非預期的位置中引發例外狀況
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1065
- DoNotRaiseExceptionsInUnexpectedLocations
helpviewer_keywords:
- DoNotRaiseExceptionsInUnexpectedLocations
- CA1065
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: ab1c49127c45fdf730c717f1e2ba8652e2723ace
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96586112"
---
# <a name="ca1065-do-not-raise-exceptions-in-unexpected-locations"></a>CA1065:不要在非預期的位置中引發例外狀況

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1065|
| **類別** |Microsoft. 設計|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

不可擲回例外狀況 (Exception) 的方法卻擲回例外狀況。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

不應擲回例外狀況的方法可分類如下：

- 屬性 Get 方法

- 事件存取子方法

- Equals 方法

- GetHashCode 方法

- ToString 方法

- 靜態建構函式

- 完成項

- Dispose 方法

- 相等運算子

- 隱含轉換運算子

下列各節將討論這些方法類型。

### <a name="property-get-methods"></a>屬性 Get 方法

屬性基本上是智慧型欄位。 因此，它們的行為應該盡可能與欄位相同。 欄位不會擲回例外狀況，也不會有屬性。 如果您有擲回例外狀況的屬性，請考慮將它設為方法。

您可以從屬性 get 方法擲回下列例外狀況：

- <xref:System.InvalidOperationException?displayProperty=fullName> 和所有衍生 (包括 <xref:System.ObjectDisposedException?displayProperty=fullName>) 

- <xref:System.NotSupportedException?displayProperty=fullName> 和所有衍生

- <xref:System.ArgumentException?displayProperty=fullName> 僅 (取自索引的 get) 

- <xref:System.Collections.Generic.KeyNotFoundException> 僅 (取自索引的 get) 

### <a name="event-accessor-methods"></a>事件存取子方法

事件存取子應該是不會擲回例外狀況的簡單作業。 當您嘗試加入或移除事件處理常式時，事件不應擲回例外狀況。

事件存取子可能會擲回下列例外狀況：

- <xref:System.InvalidOperationException?displayProperty=fullName> 和所有衍生 (包括 <xref:System.ObjectDisposedException?displayProperty=fullName>) 

- <xref:System.NotSupportedException?displayProperty=fullName> 和所有衍生

- <xref:System.ArgumentException> 和衍生

### <a name="equals-methods"></a>Equals 方法

下列 **Equals** 方法不應擲回例外狀況：

- <xref:System.Object.Equals%2A?displayProperty=fullName>

- <xref:System.IEquatable%601.Equals%2A>

**Equals** 方法應該會傳回 `true` 或 `false` ，而不是擲回例外狀況。 例如，如果 Equals 傳遞兩個不相符的類型，則應該只傳回，而不是擲回 `false` <xref:System.ArgumentException> 。

### <a name="gethashcode-methods"></a>GetHashCode 方法

下列 **GetHashCode** 方法通常不會擲回例外狀況：

- <xref:System.Object.GetHashCode%2A>

- <xref:System.Collections.IEqualityComparer.GetHashCode%2A>

**GetHashCode** 應該一律傳回值。 否則，您可能會遺失雜湊表中的專案。

採用引數的 **GetHashCode** 版本可能會擲回 <xref:System.ArgumentException> 。 不過， **GetHashCode** 絕對不應該擲回例外狀況。

### <a name="tostring-methods"></a>ToString 方法

偵錯工具會使用 <xref:System.Object.ToString%2A?displayProperty=fullName> 來協助顯示字串格式之物件的相關資訊。 因此， **ToString** 不應該變更物件的狀態，也不應該擲回例外狀況。

### <a name="static-constructors"></a>靜態建構函式

從靜態的函式擲回例外狀況，會導致類型在目前的應用程式域中無法使用。 您應該會有很好的理由 (例如，從靜態的函式擲回例外狀況) 的安全性問題。

### <a name="finalizers"></a>完成項

從完成項擲回例外狀況，會導致 CLR 快速失敗，進而眼淚進程。 因此，應一律避免在完成項中擲回例外狀況。

### <a name="dispose-methods"></a>Dispose 方法

<xref:System.IDisposable.Dispose%2A?displayProperty=fullName>方法不應擲回例外狀況。 Dispose 通常會在子句中做為清除邏輯的一部分來呼叫 `finally` 。 因此，從 Dispose 明確擲回例外狀況時，會強制使用者在子句內新增例外狀況處理 `finally` 。

**Dispose (false)** 程式碼路徑永遠不會擲回例外狀況，因為處置幾乎一律從完成項呼叫。

### <a name="equality-operators--"></a>等號比較運算子 (= =、！ =) 

如同 Equals 方法，相等運算子應該會傳回 `true` 或 `false` ，而且不應該擲回例外狀況。

### <a name="implicit-cast-operators"></a>隱含轉換運算子

由於使用者通常不會察覺到隱含轉型運算子已被呼叫，因此隱含轉換運算子擲回的例外狀況是非預期的。 因此，不應該從隱含轉換運算子擲回例外狀況。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

針對屬性 getter，請變更邏輯，使其不再需要擲回例外狀況，或將屬性變更為方法。

針對之前列出的所有其他方法類型，請變更邏輯，使其不再必須擲回例外狀況。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

如果違規是由例外狀況宣告所造成，而不是擲回的例外狀況，則可以安全地隱藏此規則的警告。

## <a name="related-rules"></a>相關規則

- [CA2219:不要在 exception 子句中引發例外狀況](ca2219.md)

## <a name="see-also"></a>另請參閱

- [設計規則](design-warnings.md)
