---
title: 'CA1303：不要將常值做為當地語系化參數傳遞 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1303：不要傳遞常值做為當地語系化參數
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- Do not pass literals as localized parameters
- DoNotPassLiteralsAsLocalizedParameters
- CA1303
helpviewer_keywords:
- DoNotPassLiteralsAsLocalizedParameters
- CA1303
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 61fc14486ff8e93a3bc256a983deb4e40fda8078
ms.sourcegitcommit: c0b803bffaf101e12f071faf94ca21b46d04ff30
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/24/2020
ms.locfileid: "97764977"
---
# <a name="ca1303-do-not-pass-literals-as-localized-parameters"></a>CA1303:不要將常值當作已當地語系化的參數傳遞

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1303|
| **類別** |Microsoft。全球化|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

方法會將字串常值做為參數傳遞至 .NET 的函式或方法，且該字串應可當地語系化。

當常值字串以值的形式傳遞至參數或屬性，而且有一或多個下列情況成立時，就會引發這個警告：

- <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute>參數或屬性（attribute）的屬性（attribute）設定為 `true` 。

- 常值字串會傳遞至或方法多載的 `string value` 或 `string format` 參數 <xref:System.Console.Write%2A?displayProperty=nameWithType> <xref:System.Console.WriteLine%2A?displayProperty=nameWithType> 。

- 規則 CA1303 已 [設定為使用命名啟發式設定](#use-naming-heuristic)，而參數或屬性名稱包含片語 `Text` 、 `Message` 或 `Caption` 。

根據預設，此規則會分析整個程式碼基底，但這是 [可](#configure-code-to-analyze)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

內嵌在原始程式碼中的字串常值難以當地語系化。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請以透過類別實例抓取的字串取代字串常值 <xref:System.Resources.ResourceManager> 。

針對不需要當地語系化字串的方法，您可以透過下列方式消除不必要的 CA1303 警告：

- 如果已啟用 [命名啟發式選項](#use-naming-heuristic) ，請重新具名引數或屬性。
- 移除 <xref:System.ComponentModel.LocalizableAttribute> 參數或屬性上的屬性，或將它設定為 `false` (`[Localizable(false)]`) 。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

如果適用下列其中一個語句，則可以放心隱藏此規則的警告：

- 程式碼程式庫將不會當地語系化。
- 此字串不會向使用者公開，或使用程式碼程式庫的開發人員。

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>設定要分析的程式碼

使用下列選項來設定您的程式碼基底要執行此規則的部分。

- [排除特定符號](#exclude-specific-symbols)
- [排除特定類型及其衍生類型](#exclude-specific-types-and-their-derived-types)
- [使用命名啟發式](#use-naming-heuristic)

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定這些選項， (全球化) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

[!INCLUDE[excluded-symbol-names](~/includes/code-analysis/excluded-symbol-names.md)]

[!INCLUDE[excluded-type-names-with-derived-types](~/includes/code-analysis/excluded-type-names-with-derived-types.md)]

### <a name="use-naming-heuristic"></a>使用命名啟發式

您可以設定包含、或的參數或屬性名稱是否 `Text` `Message` `Caption` 會觸發此規則。

```ini
dotnet_code_quality.CA1303.use_naming_heuristic = true
```

## <a name="example"></a>範例

下列範例示範當其兩個引數的任一個超出範圍時，會寫入主控台的方法。 若為 `hour` 引數檢查，則會將常值字串傳遞至 `Console.WriteLine` ，這會違反此規則。 針對 `minute` 引數檢查， <xref:System.Resources.ResourceManager> 會將透過傳遞的字串傳遞給，以 `Console.WriteLine` 滿足規則。

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1303-do-not-pass-literals-as-localized-parameters_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1303.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>請參閱

- [桌面應用程式中的資源](../../../framework/resources/index.md)
- [行為變更的社區要求](https://github.com/dotnet/roslyn-analyzers/issues/2933)
