---
title: 'CA1721：屬性名稱不應符合 get 方法 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1721：屬性名稱不應與 get 方法相符
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1721
- PropertyNamesShouldNotMatchGetMethods
helpviewer_keywords:
- CA1721
- PropertyNamesShouldNotMatchGetMethods
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 8cfec5721eee8594ffc52ee5574c6948f4e46656
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96586464"
---
# <a name="ca1721-property-names-should-not-match-get-methods"></a>CA1721:屬性名稱不應該和其中有 get 的方法名稱相符

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1721|
| **類別** |Microsoft。命名|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

成員的名稱以 ' Get ' 開頭，否則會符合屬性的名稱。 例如，包含名為 ' GetColor ' 之方法的型別，以及名為 ' Color ' 的屬性會導致規則違規。
如果屬性或方法標示為，就不會引發此規則 <xref:System.ObsoleteAttribute> 。

根據預設，此規則只會查看外部可見的成員和屬性，但這是 [可](#configurability)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

"Get" 方法和屬性的名稱應該清楚區別其功能。

命名慣例可針對以 common language runtime 為目標的程式庫提供常見的外觀。 這項一致性可減少學習新軟體程式庫所需的時間，並提高客戶的信賴度，讓擁有開發 managed 程式碼專業知識的人得以開發該程式庫。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

變更名稱，使其不符合前面加上 ' Get ' 之方法的名稱。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

請勿隱藏此規則的警告。

> [!NOTE]
> 如果「Get」方法是藉由實作為介面所造成，則可能會排除此警告 <xref:System.ComponentModel.IExtenderProvider> 。

## <a name="configurability"></a>性

您可以根據其存取範圍，設定程式碼基底的哪些部分來執行此規則。 例如，若要指定規則只能針對非公用 API 介面執行，請將下列機碼值組新增至專案中的 *editorconfig* 檔案：

```ini
dotnet_code_quality.ca1721.api_surface = private, internal
```

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (命名) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

## <a name="example"></a>範例

下列範例包含違反此規則的方法和屬性。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1721.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1721-property-names-should-not-match-get-methods_1.vb":::

## <a name="related-rules"></a>相關規則

- [CA1024:建議在適當時使用屬性](ca1024.md)
