---
title: 'CA1715：識別碼應該有正確的前置詞 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1715：識別碼應該有正確的前置詞
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1715
- IdentifiersShouldHaveCorrectPrefix
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldHaveCorrectPrefix
- CA1715
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 295eec312ee48962fd4c935568df6f6679c6724e
ms.sourcegitcommit: eb7e87496f42361b1da98562dd75b516c9d58bbc
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/09/2020
ms.locfileid: "96586485"
---
# <a name="ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix"></a>CA1715:識別項名稱應該使用正確的前置字元

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1715|
| **類別** |Microsoft。命名|
| **修正程式中斷或未中斷** |重大-在介面上引發。<br/><br/>在泛型型別參數上引發時，不會中斷。|

## <a name="cause"></a>原因

介面名稱的開頭不是大寫的 ' I '。

-或-

型別或方法的 [泛型型別參數](../../../csharp/programming-guide/generics/generic-type-parameters.md) 名稱開頭不是大寫 t '。

根據預設，此規則只會查看外部可見介面、類型和方法，但這是 [可](#configurability)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

依照慣例，某些程式設計專案的名稱會以特定前置詞開頭。

介面名稱的開頭應該是大寫的 ' I '，後面接著另一個大寫字母。 此規則會報告介面名稱的違規，例如 ' MyInterface ' 和 ' IsolatedInterface '。

泛型型別參數名稱的開頭應該是大寫 t '，並選擇性地後面接著另一個大寫字母。 此規則會報告泛型型別參數名稱（例如 ' V ' 和 ' Type '）的違規。

命名慣例可針對以 common language runtime 為目標的程式庫提供常見的外觀。 這可減少新軟體程式庫所需的學習曲線，並提高客戶的信賴度，以開發受管理程式碼的專業知識的人員來開發該程式庫。

## <a name="configurability"></a>性

您可以設定此規則分析的程式碼部分。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

### <a name="single-character-type-parameters"></a>單一字元類型參數

您可以設定是否要從此規則排除單一字元類型參數。 例如，若要指定此規則 *不應* 分析單一字元類型參數，請將下列其中一個索引鍵/值組新增至專案中的 editorconfig 檔案：

```ini
# Package version 2.9.0 and later
dotnet_code_quality.CA1715.exclude_single_letter_type_parameters = true

# Package version 2.6.3 and earlier
dotnet_code_quality.CA2007.allow_single_letter_type_parameters = true
```

> [!NOTE]
> 這是名為的類型參數永遠不會引發的規則 `T` ，例如 `Collection<T>` 。

### <a name="api-surface"></a>API 介面

您可以根據其存取範圍，設定程式碼基底的哪些部分來執行此規則。 例如，若要指定規則只能針對非公用 API 介面執行，請將下列機碼值組新增至專案中的 *editorconfig* 檔案：

```ini
dotnet_code_quality.ca1715.api_surface = private, internal
```

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (命名) 。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

將識別碼重新命名，使其具有正確的首碼。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

請勿隱藏此規則的警告。

## <a name="interface-naming-example"></a>介面命名範例

下列程式碼片段顯示不正確命名的介面：

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet1":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet1":::

下列程式碼片段會在介面前面加上 ' I '，以修正先前的違規：

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="type-parameter-naming-example"></a>類型參數命名範例

下列程式碼片段顯示不正確命名的泛型型別參數：

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet3":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet3":::

下列程式碼片段會在泛型型別參數前面加上 ' t '，以修正先前的違規：

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1715.cs" id="snippet4":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1715-identifiers-should-have-correct-prefix_1.vb" id="snippet4":::
