---
title: 'CA1700：不要將列舉值命名為 &apos; 保留 &apos; (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1700：不要為保留的列舉值命名 &apos;&apos;
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1700
- DoNotNameEnumValuesReserved
helpviewer_keywords:
- DoNotNameEnumValuesReserved
- CA1700
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 6ae602ec7faa46df5cdcad35659ce9817b12275a
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96585380"
---
# <a name="ca1700-do-not-name-enum-values-39reserved39"></a>CA1700：不要將列舉值命名 &#39;保留&#39;

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1700|
| **類別** |Microsoft。命名|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

列舉成員的名稱包含 "reserved" 這個字。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

這項規則假設名稱中包含 "reserved" 的列舉成員目前並未使用，但是在未來版本會是重新命名或移除的替代符號 (Placeholder)。 重新命名或移除成員是中斷變更。 您不應該預期使用者只會忽略成員，因為其名稱包含「已保留」，也不能依賴使用者來閱讀或遵守檔。 此外，由於保留的成員會顯示在物件瀏覽器和智慧型整合式開發環境中，因此可能會對實際使用的成員造成混淆。

不使用保留的成員，而是在未來版本中將新成員新增至列舉。 在大部分的情況下，加入新成員不是中斷性變更，只要加法不會造成原始成員的值變更。

在有限的情況下，即使原始成員保留其原始值，新增成員也是一項重大變更。 主要的是，無法從現有的程式碼路徑傳回新成員，而不會中斷呼叫端，這些呼叫端會在 `switch` `Select` 包含整個成員清單的傳回值上使用) Visual Basic (，並在預設案例中擲回例外狀況。 次要的考慮是用戶端程式代碼可能無法處理反映方法（例如）的行為變更 <xref:System.Enum.IsDefined%2A?displayProperty=fullName> 。 因此，如果新成員必須從現有的方法傳回，或是已知的應用程式不相容性，因為反映使用量不佳，則唯一的非中斷方案是：

1. 加入新的列舉，其中包含原始和新的成員。

2. 使用屬性標記原始列舉 <xref:System.ObsoleteAttribute?displayProperty=fullName> 。

   針對任何外部可見類型或公開原始列舉的成員，遵循相同的程式。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請移除或重新命名成員。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

針對目前使用的成員或先前已發行的程式庫，隱藏此規則的警告是安全的。

## <a name="configurability"></a>性

您可以根據其存取範圍，設定程式碼基底的哪些部分來執行此規則。 例如，若要指定規則只能針對非公用 API 介面執行，請將下列機碼值組新增至專案中的 *editorconfig* 檔案：

```ini
dotnet_code_quality.ca1700.api_surface = private, internal
```

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (命名) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

## <a name="related-rules"></a>相關規則

[CA2217:不要以 FlagsAttribute 標記列舉](ca2217.md)

[CA1712:不要使用類型名稱作為列舉值的前置字元](ca1712.md)

[CA1028:列舉儲存區應該是 Int32](ca1028.md)

[CA1008:列舉值中應該要有值為零的成員](ca1008.md)

[CA1027:必須以 FlagsAttribute 標記列舉](ca1027.md)
