---
title: 'CA1716：識別碼不應符合關鍵字 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1716：識別碼不應與關鍵字相符
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- IdentifiersShouldNotMatchKeywords
- CA1716
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldNotMatchKeywords
- CA1716
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: a5fadd0108147425d18d99074f341bf1fdab32db
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96585200"
---
# <a name="ca1716-identifiers-should-not-match-keywords"></a>CA1716:識別項名稱不應該和關鍵字相符

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1716|
| **類別** |Microsoft。命名|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

命名空間、類型或虛擬或介面成員的名稱，與程式設計語言中的保留關鍵字相符。

根據預設，此規則只會查看外部可見的命名空間、類型和成員，但您可以 [設定可見度](#api-surface) 和 [符號種類](#analyzed-symbol-kinds)。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

命名空間、類型和虛擬和介面成員的識別碼，不應與以 common language runtime 為目標之語言所定義的關鍵字相符。 根據所使用的語言和關鍵字，編譯器錯誤和多義性可能會讓程式庫難以使用。

這項規則會檢查下列語言的關鍵字：

- Visual Basic
- C#
- C++/CLI

Visual Basic 關鍵字會使用不區分大小寫的比較，而其他語言會使用區分大小寫的比較。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

選取不會出現在關鍵字清單中的名稱。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

如果您確信識別碼不會混淆 API 的使用者，且該程式庫可用於 .NET 中的所有可用語言，您可以隱藏此規則的警告。

## <a name="configurability"></a>性

### <a name="api-surface"></a>Api 介面

您可以根據其存取範圍，設定程式碼基底的哪些部分來執行此規則。 例如，若要指定規則只能針對非公用 API 介面執行，請將下列機碼值組新增至專案中的 *editorconfig* 檔案：

```ini
dotnet_code_quality.ca1716.api_surface = private, internal
```

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (命名) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

### <a name="analyzed-symbol-kinds"></a>分析的符號種類

您可以設定將由此規則分析的成員類型。 使用其中一或多個值 `Namespace` （ `NamedType` 、 `Method` 、 `Property` 和 `Event` ） `Parameter` 作為逗點分隔清單。 請注意，預設值包含上述所有成員。

```ini
dotnet_code_quality.CA1716.analyzed_symbol_kinds = Namespace, NamedType, Method, Property, Event
```
