---
title: 'CA1720：識別碼不應包含類型名稱 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1720：識別碼不應包含類型名稱
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1720
- IdentifiersShouldNotContainTypeNames
helpviewer_keywords:
- IdentifiersShouldNotContainTypeNames
- CA1720
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 51659de8fcba28a63971a6f8577c00fdb3ccda15
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190854"
---
# <a name="ca1720-identifiers-should-not-contain-type-names"></a>CA1720:識別項名稱不應該包含類型名稱

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1720|
| **類別** |Microsoft。命名|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

成員中的參數名稱包含資料類型名稱。

-或-

成員的名稱包含特定語言的資料類型名稱。

根據預設，此規則只會查看外部可見的成員，但這是 [可](#configure-code-to-analyze)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

參數和成員的名稱較適合用來傳達其意義，而不是描述其型別，其預期是由開發工具提供。 對於成員的名稱，如果必須使用資料類型名稱，請使用與語言無關的名稱，而不是特定語言的名稱。 例如，不要使用 c # 型別名稱，而是 `int` 使用與語言無關的資料類型名稱 `Int32` 。

參數或成員名稱中的每個離散 token 都會以不區分大小寫的方式，針對下列語言特定的資料類型名稱進行檢查：

- Bool
- WChar
- Int8
- UInt8
- Short
- UShort
- Int
- UInt
- 整數
- UInteger
- long
- ULong
- 不帶正負號
- 簽署人
- Float
- Float32
- Float64

此外，也會以不區分大小寫的方式，檢查參數名稱與下列與語言無關的資料類型名稱：

- Object
- 布林值
- Char
- String
- SByte
- Byte
- UByte
- Int16
- UInt16
- Int32
- UInt32
- Int64
- UInt64
- IntPtr
- Ptr
- Pointer
- UInptr
- UPtr
- UPointer
- Single
- Double
- Decimal
- Guid

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

**若針對參數引發：**

將參數名稱中的資料類型識別碼取代為可進一步描述其意義或更泛型詞彙的詞彙，例如 ' value '。

**如果針對成員引發：**

以更清楚描述其意義的詞彙、與語言無關的相等或更泛型的詞彙（例如 ' value '）取代成員名稱中的語言特定資料類型識別碼。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

偶爾使用以型別為基礎的參數和成員名稱可能是適當的。 不過，對於新的開發，不會發生任何已知案例，因此您應該隱藏此規則的警告。 針對先前隨附的程式庫，您可能必須隱藏此規則的警告。

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>設定要分析的程式碼

使用下列選項來設定您的程式碼基底要執行此規則的部分。

- [包含特定 API 表面](#include-specific-api-surfaces)

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (命名) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="related-rules"></a>相關規則

- [CA1708:識別項名稱不應該只靠大小寫區別](ca1708.md)
- [CA1707:識別項名稱不應該包含底線](ca1707.md)
