---
title: 'CA1806：不要忽略方法結果 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1806：不要忽略方法結果
ms.date: 06/08/2020
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA1806
- DoNotIgnoreMethodResults
helpviewer_keywords:
- CA1806
- DoNotIgnoreMethodResults
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: db0e940249fbf41ac1df9f7e133a04ad3d646260
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96586462"
---
# <a name="ca1806-do-not-ignore-method-results"></a>CA1806:不要忽略方法的結果

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1806|
| **類別** |Microsoft. 使用量|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

此警告有幾個可能的原因：

- 已建立新的物件，但從未使用過。

- 會呼叫會建立並傳回新字串的方法，且永遠不會使用新的字串。

- COM 或 P/Invoke 方法，它會傳回 `HRESULT` 從未使用的或錯誤碼。

-  (LINQ) 方法的語言整合式查詢，它會傳回從未使用的結果。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

不必要的物件建立，且未使用物件的相關垃圾收集會降低效能。

字串是不可變的，而像是 ToUpper 的方法會傳回字串的新實例，而不是修改呼叫方法中的字串實例。

略過 `HRESULT` 或錯誤碼可能會導致錯誤狀況或資源不足的狀況發生未預期的行為。

已知 LINQ 方法沒有副作用，因此不應忽略結果。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

如果方法 A 建立從未使用的 B 物件的新實例，請將該實例當做引數傳遞至另一個方法，或將實例指派給變數。 如果不需要建立物件，請將它移除。

-或-

如果方法 A 呼叫方法 B，但未使用方法 B 傳回的新字串實例，請將實例做為引數傳遞至另一個方法，將實例指派給變數。 或移除不必要的呼叫。

-或-

如果方法 A 呼叫方法 B，但未使用方法傳回的 `HRESULT` 或錯誤碼，請使用條件陳述式中的結果、將結果指派給變數，或將它當作引數傳遞給另一個方法。

-或-

如果 LINQ 方法 A 呼叫方法 B，但不使用結果，請使用條件陳述式中的結果、將結果指派給變數，或將它當作引數傳遞給另一個方法。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

除非建立物件的動作有某些用途，否則請勿隱藏此規則的警告。

## <a name="example-1"></a>範例 1

下列範例顯示的類別會忽略呼叫字串. Trim 的結果。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1806-do-not-ignore-method-results_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>範例 2

下列範例會藉由將字串的結果指派給其所呼叫的變數，來修正先前的違規。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1806-do-not-ignore-method-results_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="example-3"></a>範例 3

下列範例顯示不使用它所建立之物件的方法。

> [!NOTE]
> 這項違規無法在 Visual Basic 中重現。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet3":::

## <a name="example-4"></a>範例 4

下列範例會藉由移除不必要的物件建立來修正先前的違規。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1806.cs" id="snippet4":::

<!-- Examples don't exist for the following...

The following example shows a method that ignores the error code that the native method GetShortPathName returns.

The following example fixes the previous violation by checking the error code and throwing an exception when the call fails.
-->
