---
title: 'CA1810 必須：初始化參考型別靜態欄位內嵌 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1810 必須：初始化參考型別靜態欄位內嵌
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- InitializeReferenceTypeStaticFieldsInline
- CA1810
helpviewer_keywords:
- InitializeReferenceTypeStaticFieldsInline
- CA1810
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 4e9d9c640db652627dd799574516a6b8e3ee0954
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96586457"
---
# <a name="ca1810-initialize-reference-type-static-fields-inline"></a>CA1810:必須將參考類型內部的靜態欄位初始化

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1810|
| **類別** |Microsoft。效能|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

參考型別會宣告明確的靜態函式。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

當類型宣告明確的靜態建構函式時，Just-In-Time (JIT) 編譯器會將檢查加入至類型的每個靜態方法和執行個體建構函式，確保之前已呼叫該靜態建構函式。 當存取任何靜態成員或建立型別的實例時，就會觸發靜態初始化。 不過，如果您宣告類型的變數，但不使用它，則不會觸發靜態初始化，這在初始化變更全域狀態時可能很重要。

當所有靜態資料都內嵌初始化且未宣告明確的靜態函式時，Microsoft 中繼語言 (MSIL) 編譯器會將 `beforefieldinit` 旗標和隱含靜態函式（可初始化靜態資料）新增至 msil 型別定義。 當 JIT 編譯程式遇到旗標時 `beforefieldinit` ，大部分的時候都不會加入靜態的檢查函式檢查。 靜態初始化保證會在存取任何靜態欄位之前，而不是在叫用靜態方法或實例的函式之前的某個時間進行。 請注意，在宣告類型的變數之後，任何時間都可以進行靜態初始化。

靜態建構函式檢查會降低效能。 靜態的函式通常只會用來初始化靜態欄位，在這種情況下，您必須確定靜態初始化是在第一次存取靜態欄位之前進行。 此 `beforefieldinit` 行為適用于這些和其他大部分的類型。 只有在靜態初始化影響全域狀態，且下列其中一項為真時，才會是不當的：

- 全域狀態的影響相當昂貴，如果未使用類型，則不需要。

- 您可以存取全域狀態效果，而不需要存取型別的任何靜態欄位。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請在宣告所有靜態資料時將靜態資料初始化，並移除靜態建構函式。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

如果效能不成問題，可放心隱藏此規則的警告;或者，如果靜態初始化所造成的全域狀態變更很昂貴，或必須保證在呼叫型別的靜態方法或建立型別的實例之前發生。

## <a name="example"></a>範例

下列範例顯示違反規則的型別， `StaticConstructor` 以及 `NoStaticConstructor` 會以內嵌初始化取代靜態函式以滿足規則的型別。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1810.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1810-initialize-reference-type-static-fields-inline_1.vb":::

請注意，在 `beforefieldinit` 類別的 MSIL 定義上新增旗標 `NoStaticConstructor` 。

```il
.class public auto ansi StaticConstructor
extends [mscorlib]System.Object
{
} // end of class StaticConstructor

.class public auto ansi beforefieldinit NoStaticConstructor
extends [mscorlib]System.Object
{
} // end of class NoStaticConstructor
```

## <a name="related-rules"></a>相關規則

- [CA2207:必須將實值類型的靜態欄位內嵌初始化](ca2207.md)
