---
title: CA1802 建議：使用適當 (程式碼分析) 的常值
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1802 建議：在適當的情況下使用常值
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- UseLiteralsWhereAppropriate
- CA1802
helpviewer_keywords:
- UseLiteralsWhereAppropriate
- CA1802
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 761911923dc8636a2795bfd23cab1b87b888f590
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98190347"
---
# <a name="ca1802-use-literals-where-appropriate"></a>CA1802:建議在適當時使用常值

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1802|
| **類別** |Microsoft。效能|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

欄位會 `static` `readonly` `Shared` `ReadOnly` 在 Visual Basic) 中宣告和 (，並使用在編譯時期可計算的值進行初始化。

根據預設，此規則只會查看外部可見、靜態、唯讀欄位，但這是 [可](#configure-code-to-analyze)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

呼叫宣告型別的 `static readonly` 靜態函式時，會在執行時間計算欄位的值。 如果欄位在宣告 `static readonly` 時初始化，而且未明確宣告靜態的函式，則編譯器會發出靜態的函式來初始化欄位。

欄位的值 `const` 會在編譯時期計算並儲存在中繼資料中，這會在與欄位比較時增加執行時間效能 `static readonly` 。

因為指派給目標欄位的值會在編譯時期可計算，所以請將宣告變更為 `const` 欄位，以便在編譯時間（而不是在執行時間）計算該值。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請以修飾詞取代 `static` 和 `readonly` 修飾詞 `const` 。

> [!NOTE]
> 不建議在所有案例中使用 [const](../../../csharp/language-reference/keywords/const.md) 修飾詞。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

您可以放心地隱藏此規則的警告，如果效能不成問題，則停用規則。

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>設定要分析的程式碼

使用下列選項來設定您的程式碼基底要執行此規則的部分。

- [包含特定 API 表面](#include-specific-api-surfaces)
- [必要修飾詞](#required-modifiers)

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定這些選項， (效能) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

### <a name="required-modifiers"></a>必要修飾詞

您可以設定此規則以覆寫必要的欄位修飾詞。 根據預設， `static` 和都 `readonly` 是所分析欄位的必要修飾詞。 您可以將此覆寫為下表中一或多個修飾元值的逗號分隔清單：

| 選項值 | 總結 |
| --- | --- |
| `none` | 無修飾項需求。 |
| `static` 或 `Shared` | 在 Visual Basic) 中，必須宣告為 ' static ' ( ' Shared '。 |
| `const` | 必須宣告為 ' const '。 |
| `readonly` | 必須宣告為 ' readonly '。 |

例如，若要指定規則應針對靜態和實例欄位執行，請將下列索引鍵/值組新增至專案中的 *editorconfig* 檔案：

```ini
dotnet_code_quality.CA1802.required_modifiers = none
```

## <a name="example"></a>範例

下列範例顯示的型別， `UseReadOnly` 會違反符合規則的規則和型別 `UseConstant` 。

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1802-use-literals-where-appropriate_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1802.cs" id="snippet1":::
