---
title: 'CA1819：屬性不應傳回陣列 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1819：屬性不應傳回陣列
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PropertiesShouldNotReturnArrays
- CA1819
helpviewer_keywords:
- PropertiesShouldNotReturnArrays
- CA1819
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: ed396ff28c69b4965193bd936377e8a72d3c6066
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98189879"
---
# <a name="ca1819-properties-should-not-return-arrays"></a>CA1819:屬性不應該傳回陣列

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1819|
| **類別** |Microsoft。效能|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

屬性會傳回陣列。

根據預設，此規則只會查看外部可見的屬性和類型，但這是 [可](#configure-code-to-analyze)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

屬性傳回的陣列不會被寫入保護，即使屬性是唯讀的。 若要保持陣列為防止遭他人修改，屬性必須傳回陣列複本。 一般而言，使用者不會瞭解呼叫這類屬性的不良效能含意。 具體而言，它們可能會使用屬性做為索引屬性。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請將屬性設為方法，或變更屬性以傳回集合。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

您可以針對衍生自類別之屬性的屬性，隱藏引發的警告 <xref:System.Attribute> 。 屬性可以包含傳回陣列的屬性，但不能包含傳回集合的屬性。

如果屬性是 [資料傳輸物件的一部分 (DTO) ](/previous-versions/msp-n-p/ff649585(v=pandp.10)) 類別，您可以隱藏警告。

否則，請勿隱藏此規則的警告。

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>設定要分析的程式碼

使用下列選項來設定您的程式碼基底要執行此規則的部分。

- [包含特定 API 表面](#include-specific-api-surfaces)

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (效能) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example-violation"></a>違規範例

下列範例顯示違反此規則的屬性：

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet1":::

若要修正此規則的違規情形，請將屬性設為方法或變更屬性，以傳回集合而不是陣列。

### <a name="change-the-property-to-a-method"></a>將屬性變更為方法

下列範例會藉由將屬性變更為方法來修正違規：

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet2":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet2":::

### <a name="change-the-property-to-return-a-collection"></a>變更屬性以傳回集合

下列範例會藉由變更屬性來傳回，以修正違規 <xref:System.Collections.ObjectModel.ReadOnlyCollection%601?displayProperty=fullName> ：

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet3":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet3":::

## <a name="allow-users-to-modify-a-property"></a>允許使用者修改屬性

您可能會想要允許類別的取用者修改屬性。 下列範例顯示違反此規則的讀取/寫入屬性：

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet4":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet4":::

下列範例會藉由變更屬性來傳回，以修正違規 <xref:System.Collections.ObjectModel.Collection%601?displayProperty=fullName> ：

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca1819-properties-should-not-return-arrays_1.vb" id="snippet5":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1819.cs" id="snippet5":::

## <a name="related-rules"></a>相關規則

- [CA1024:建議在適當時使用屬性](ca1024.md)
