---
title: CA1801 必須： (程式碼分析) 檢查未使用的參數
description: 瞭解程式碼分析規則 CA1801 必須：檢查未使用的參數
ms.date: 06/24/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- AvoidUnusedParameters
- CA1801
- ReviewUnusedParameters
helpviewer_keywords:
- CA1801
- ReviewUnusedParameters
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 904be35b3339c0eca23117d7b3563846de617aa0
ms.sourcegitcommit: 74d05613d6c57106f83f82ce8ee71176874ea3f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 11/03/2020
ms.locfileid: "96586569"
---
# <a name="ca1801-review-unused-parameters"></a>CA1801:必須檢閱未使用的參數

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA1801|
| **類別** |Microsoft. 使用量|
| **修正程式中斷或未中斷** |不中斷-如果在元件外部看不到成員，則不論您所做的變更為何。<br/><br/>非中斷-如果您變更成員以在其主體內使用參數。<br/><br/>中斷-如果您移除參數，它在元件外部是可見的。|

## <a name="cause"></a>原因

方法簽章包含未在方法主體中使用的參數。

此規則不會檢查下列種類的方法：

- 委派所參考的方法。

- 當做事件處理常式使用的方法。

- 序列化的函式 (查看) 的 [指導方針](../../../standard/serialization/serialization-guidelines.md#runtime-serialization) 。

- 序列化 <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable.GetObjectData%2A> 方法。

- 使用 `abstract` Visual Basic) 修飾詞中的 (宣告的方法 `MustOverride` 。

- 使用 `virtual` Visual Basic) 修飾詞中的 (宣告的方法 `Overridable` 。

- 使用 `override` Visual Basic) 修飾詞中的 (宣告的方法 `Overrides` 。

- 使用 `extern` Visual Basic) 修飾詞中的 (語句宣告的方法 `Declare` 。

此規則不會旗標以 [捨棄](../../../csharp/discards.md) 符號命名的參數，例如、、 `_` `_1` 和 `_2` 。 這可減少簽章需求所需之參數的警告雜訊，例如，用來做為委派的方法、具有特殊屬性的參數，或在執行時間由架構隱含存取其值，但未在程式碼中參考的參數。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

請參閱未在方法主體中使用之非虛擬方法中的參數，以確保無法存取 incorrectness。 未使用的參數會產生維護和效能成本。

有時候，違反此規則可能會指向方法中的實 bug。 例如，參數應該已用於方法主體中。 如果參數必須因為回溯相容性而存在，則隱藏此規則的警告。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請移除未使用的參數 (中斷變更) ，或使用方法主體中的參數 (非中斷變更) 。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

隱藏此規則的警告是安全的：

- 在先前隨附的程式碼中，修正會是重大變更。

- 針對的 `this` 自訂擴充方法中的參數 <xref:Microsoft.VisualStudio.TestTools.UnitTesting.Assert?displayProperty=nameWithType> 。 類別中的函式 <xref:Microsoft.VisualStudio.TestTools.UnitTesting.Assert> 是靜態的，因此不需要存取 `this` 方法主體中的參數。

## <a name="configurability"></a>性

您可以根據其存取範圍，設定程式碼基底的哪些部分來執行此規則。 例如，若要指定規則只能針對非公用 API 介面執行，請將下列機碼值組新增至專案中的 *editorconfig* 檔案：

```ini
dotnet_code_quality.ca1801.api_surface = private, internal
```

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (效能) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

## <a name="example"></a>範例

下列範例顯示兩個方法。 其中一個方法違反規則，另一個方法則符合規則。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca1801.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>相關規則

- [CA1812:避免使用未執行個體化的內部類別](ca1812.md)
- [CA2229:必須實作序列化建構函式](ca2229.md)
