---
title: 'CA2101 必須： (程式碼分析，指定 P-Invoke 字串引數的封送處理) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA2101 必須：指定 P-Invoke 字串引數的封送處理
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SpecifyMarshalingForPInvokeStringArguments
- CA2101
helpviewer_keywords:
- CA2101
- SpecifyMarshalingForPInvokeStringArguments
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 9c74a4cd31abf2b5ceefbddad3931aa50445bf82
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96585257"
---
# <a name="ca2101-specify-marshaling-for-pinvoke-string-arguments"></a>CA2101：必須指定 P/Invoke 字串引數的封送處理

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA2101|
| **類別** |Microsoft。全球化|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

平台叫用成員允許部分信任的呼叫端、具有字串參數，且不會明確地封送處理字串。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

當您從 Unicode 轉換成 ANSI 時，可能並非所有的 Unicode 字元都可在特定的 ANSI 字碼頁中表示。 *最適合的對應* 會嘗試以字元取代無法表示的字元來解決這個問題。 使用這項功能可能會造成潛在的安全性弱點，因為您無法控制所選擇的字元。 例如，惡意程式碼可能會刻意建立 Unicode 字串，其中包含在特定字碼頁中找不到的字元，而這些字元會轉換成檔案系統特殊字元，例如 ' ... ' 或 '/'。 另外也請注意，特殊字元的安全性檢查通常會在字串轉換成 ANSI 之前發生。

最適合的對應是非受控轉換的預設值，WChar 至 Mb。 除非您明確停用最適合的對應，否則您的程式碼可能會因為此問題而包含可利用的安全性漏洞。

> [!CAUTION]
>  (CAS) 的[代碼啟用安全性](../../../framework/misc/code-access-security.md)不應該視為安全性界限。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請明確封送處理字串資料類型。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

請勿隱藏此規則的警告。

## <a name="example"></a>範例

下列範例顯示違反此規則的方法，然後顯示如何修正違規。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2101.cs" id="snippet1":::
