---
title: 'CA2109 必須：檢查可見的事件處理常式 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA2109 必須：檢查可見的事件處理常式
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- CA2109
- ReviewVisibleEventHandlers
helpviewer_keywords:
- ReviewVisibleEventHandlers
- CA2109
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 8af96fbc56b29d6ea77ebfde11131aa271689c1a
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96585336"
---
# <a name="ca2109-review-visible-event-handlers"></a>CA2109:必須檢閱可見的事件處理常式

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA2109|
| **類別** |Microsoft.Security|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

偵測到公用或保護的事件處理方法。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

外部可見的事件處理方法會提出需要審查的安全性問題。

除非絕對必要，否則請勿公開事件處理方法。 只要處理常式和事件簽章相符，就可以將叫用公開方法的事件處理常式（委派型別）加入至任何事件。 事件可能會由任何程式碼引發，而且通常會由高度信任的系統程式碼引發，以回應使用者動作，例如按一下按鈕。 將安全性檢查新增至事件處理方法，並不會防止程式碼註冊叫用方法的事件處理常式。

需求無法可靠地保護由事件處理常式叫用的方法。 安全性要求藉由檢查呼叫堆疊上的呼叫端，協助保護不受信任呼叫端的程式碼。 當事件處理常式的方法執行時，呼叫堆疊上不一定會有將事件處理常式加入至事件的程式碼。 因此，當叫用事件處理常式方法時，呼叫堆疊可能只有高度信任的呼叫端。 這會導致事件處理常式方法所提出的要求成功。 此外，叫用方法時，可能會判斷要求的許可權。 基於這些理由，只有在檢查事件處理方法之後，才可以評估不會修正此規則違規的風險。 當您檢查程式碼時，請考慮下列問題：

- 您的事件處理常式是否執行任何危險或可利用的作業，例如判斷提示許可權或隱藏非受控碼許可權？

- 您的程式碼有哪些安全性威脅，因為它可以隨時在堆疊上有高度信任的呼叫端執行？

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請檢查方法並評估下列各項：

- 您可以讓事件處理方法成為非公用的嗎？

- 您是否可以將所有危險的功能移出事件處理常式？

- 如果有強加安全性需求，可以透過其他方式來完成嗎？

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

只有在仔細進行安全性審核之後，才隱藏此規則的警告，以確定您的程式碼不會造成安全性威脅。

## <a name="example"></a>範例

下列程式碼顯示惡意程式碼可能誤用的事件處理方法。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2109.cs" id="snippet1":::

## <a name="see-also"></a>另請參閱

- <xref:System.Security.CodeAccessPermission.Demand%2A?displayProperty=fullName>
- <xref:System.EventArgs?displayProperty=fullName>
