---
title: 'CA2119：密封方法以滿足私用介面 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA2119：密封滿足私用介面的方法
ms.date: 11/04/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- SealMethodsThatSatisfyPrivateInterfaces
- CA2119
helpviewer_keywords:
- CA2119
- SealMethodsThatSatisfyPrivateInterfaces
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 88d2ba32f045b0aa83ed7c464e4bdeeb36f0ed3b
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96586474"
---
# <a name="ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces"></a>CA2119:密封方法以滿足私用介面的要求

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA2119|
| **類別** |Microsoft.Security|
| **修正程式中斷或未中斷** |中斷|

## <a name="cause"></a>原因

可繼承的公用類型會 `internal` `Friend` 在 Visual Basic) 介面中提供可覆寫的 (方法。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

介面方法具有公用存取範圍，無法由實類型變更。 內部介面會建立不打算在定義介面之元件外部執行的合約。 使用 Visual Basic) 修飾詞的 (來實作為內部介面方法的公用類型，可 `virtual` `Overridable` 讓元件之外的衍生類型覆寫方法。 如果定義元件中的第二個型別呼叫方法並預期僅限內部的合約，則在執行外部元件中覆寫的方法時，行為可能會受到危害。 這會造成安全性弱點。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請使用下列其中一項，防止在元件外部覆寫方法：

- `sealed`在 Visual Basic) 中，將宣告類型 (`NotInheritable` 。

- `internal`在 Visual Basic) 中，將宣告類型的存取範圍變更為 (`Friend` 。

- 從宣告類型中移除所有公用的函式。

- 在不使用修飾詞的情況下，執行方法 `virtual` 。

- 明確地執行方法。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

您可以放心地隱藏此規則的警告。如果在仔細審核之後，如果在元件之外覆寫方法，則不存在任何安全性問題。

## <a name="example-1"></a>範例 1

下列範例顯示 `BaseImplementation` 違反此規則的型別。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2119.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces_1.vb" id="snippet1":::

## <a name="example-2"></a>範例 2

下列範例會利用上述範例的虛擬方法執行。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2119.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2119-seal-methods-that-satisfy-private-interfaces_1.vb" id="snippet2":::

## <a name="see-also"></a>另請參閱

- [介面 (C#)](../../../csharp/programming-guide/interfaces/index.md)
- [介面 (Visual Basic)](../../../visual-basic/programming-guide/language-features/interfaces/index.md)
