---
title: 'CA2234 必須：傳遞系統 Uri 物件，而不是字串 (程式碼分析) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA2234 必須：傳遞系統 Uri 物件，而不是字串
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- PassSystemUriObjectsInsteadOfStrings
- CA2234
helpviewer_keywords:
- CA2234
- PassSystemUriObjectsInsteadOfStrings
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: d739073708b17c0c300fe41c0f8ecfdaebac4a90
ms.sourcegitcommit: e301979e3049ce412d19b094c60ed95b316a8f8c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/16/2020
ms.locfileid: "98191101"
---
# <a name="ca2234-pass-systemuri-objects-instead-of-strings"></a>CA2234:必須傳遞 System.Uri 物件而非字串

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA2234|
| **類別** |Microsoft. 使用量|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

對具有字串參數的方法進行呼叫，該方法的名稱包含 "uri"、"Uri"、"urn"、"Urn"、"url" 或 "Url"，且方法的宣告類型包含具有參數的對應方法多載 <xref:System.Uri?displayProperty=fullName> 。

根據預設，此規則只會查看外部可見的方法和類型，但這是 [可](#configure-code-to-analyze)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

參數名稱會根據 camel 大小寫慣例分割成權杖，然後檢查每個標記以查看它是否等於 "uri"、"Uri"、"urn"、"Urn"、"url" 或 "Url"。 如果有相符的參數，則會假設參數表示 (URI) 的統一資源識別項。 URI 的字串表示方式容易發生剖析和編碼錯誤，並且可能因此產生安全性弱點。 <xref:System.Uri>類別以安全且安全的方式提供這些服務。 當兩個多載之間有一個差異，而這兩個多載只與 URI 的表示方式不同時，使用者應該選擇採用引數的多載 <xref:System.Uri> 。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請呼叫接受引數的多載 <xref:System.Uri> 。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

如果字串參數不代表 URI，則可以安全地隱藏此規則的警告。

## <a name="configure-code-to-analyze"></a>設定要分析的程式碼

使用下列選項來設定您的程式碼基底要執行此規則的部分。

- [包含特定 API 表面](#include-specific-api-surfaces)

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (使用方式) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

[!INCLUDE[api-surface](~/includes/code-analysis/api-surface.md)]

## <a name="example"></a>範例

下列範例會顯示違反規則的方法， `ErrorProne` 以及可正確呼叫多載的方法 `SaferWay` <xref:System.Uri> ：

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2234-pass-system-uri-objects-instead-of-strings_1.vb":::

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2234.cs" id="snippet1":::

## <a name="related-rules"></a>相關規則

- [CA1056:URI 屬性不應該為字串](ca1056.md)
- [CA1054:URI 參數不應該為字串](ca1054.md)
- [CA1055:URI 傳回值不應該為字串](ca1055.md)
