---
title: 'CA2217：不以 FlagsAttribute (程式碼分析標記列舉) '
description: 瞭解程式碼分析規則 CA2217：不以 FlagsAttribute 標示列舉
ms.date: 03/11/2019
ms.topic: reference
f1_keywords:
- DoNotMarkEnumsWithFlags
- CA2217
helpviewer_keywords:
- DoNotMarkEnumsWithFlags
- CA2217
dev_langs:
- VB
- CSharp
author: gewarren
ms.author: gewarren
ms.openlocfilehash: 485ecc7230f67b55cc2db3ed0f229527e7b9840c
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96586413"
---
# <a name="ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute"></a>CA2217:不要以 FlagsAttribute 標記列舉

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA2217|
| **類別** |Microsoft. 使用量|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

列舉標記為， <xref:System.FlagsAttribute> 而且有一或多個值不是兩個或列舉上其他已定義值的組合。

根據預設，此規則只會查看外部可見的列舉，但這是 [可](#configurability)設定的。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

<xref:System.FlagsAttribute>只有在列舉中定義的每個值都是兩個或已定義值組合的乘冪時，才會出現列舉。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請 <xref:System.FlagsAttribute> 從列舉中移除。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

請勿隱藏此規則的警告。

## <a name="configurability"></a>性

您可以根據其存取範圍，設定程式碼基底的哪些部分來執行此規則。 例如，若要指定規則只能針對非公用 API 介面執行，請將下列機碼值組新增至專案中的 *editorconfig* 檔案：

```ini
dotnet_code_quality.ca2217.api_surface = private, internal
```

您可以只針對此規則、所有規則或此類別中的所有規則設定此選項， (使用方式) 。 如需詳細資訊，請參閱程式 [代碼品質規則配置選項](../code-quality-rule-options.md)。

## <a name="examples"></a>範例

下列程式碼顯示 `Color` 包含值3的列舉。 3不是2的乘冪，或任何已定義值的組合。 `Color`列舉不應以標記 <xref:System.FlagsAttribute> 。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2217.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute_1.vb":::

下列程式碼顯示的列舉 `Days` 符合下列條件的標記 <xref:System.FlagsAttribute> ：

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2217.cs" id="snippet2":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2217-do-not-mark-enums-with-flagsattribute_2.vb":::

## <a name="related-rules"></a>相關規則

[CA1027:必須以 FlagsAttribute 標記列舉](ca1027.md)

## <a name="see-also"></a>另請參閱

- <xref:System.FlagsAttribute?displayProperty=fullName>
