---
title: CA2214：不要在 (程式碼分析) 的函式中呼叫可覆寫的方法
description: 瞭解程式碼分析規則 CA2214：不要在函式中呼叫可覆寫的方法
ms.date: 05/29/2016
ms.topic: reference
f1_keywords:
- DoNotCallOverridableMethodsInConstructors
- CA2214
helpviewer_keywords:
- CA2214
- DoNotCallOverridableMethodsInConstructors
author: gewarren
ms.author: gewarren
dev_langs:
- CSharp
- VB
ms.openlocfilehash: 831b351879b2c27a9f4de7b9f09bac51a3760ce4
ms.sourcegitcommit: a6bd4cad438fe479cbd112eae10f2cd449f06e40
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/08/2020
ms.locfileid: "96586415"
---
# <a name="ca2214-do-not-call-overridable-methods-in-constructors"></a>CA2214:不要呼叫建構函式中的可覆寫方法

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA2214|
| **類別** |Microsoft. 使用量|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

非密封類型的函式會呼叫其類別中定義的虛擬方法。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

呼叫虛擬方法時，在執行時間之前不會選取執行方法的實際型別。 當函式呼叫虛擬方法時，叫用方法的實例的函式可能尚未執行。 如果覆寫的虛擬方法依賴初始化和函式中的其他設定，這可能會導致錯誤或非預期的行為。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

若要修正此規則的違規情形，請不要從型別的函式內呼叫類型的虛擬方法。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

請勿隱藏此規則的警告。 您應該重新設計此函式，以消除對虛擬方法的呼叫。

## <a name="example"></a>範例

下列範例示範違反此規則的效果。 測試應用程式會建立的實例 `DerivedType` ，這會使其基類 () 的函式 `BadlyConstructedType` 執行。 `BadlyConstructedType`的函式不正確地呼叫虛擬方法 `DoSomething` 。 如輸出所示，執行之前的函式會執行 `DerivedType.DoSomething()` `DerivedType` 。

:::code language="csharp" source="snippets/csharp/all-rules/ca2214.cs" id="snippet1":::

:::code language="vb" source="snippets/vb/all-rules/ca2214-do-not-call-overridable-methods-in-constructors_1.vb":::

這個範例會產生下列輸出：

```txt
Calling base ctor.
Derived DoSomething is called - initialized ? No
Calling derived ctor.
```
