---
title: 'CA5370：使用 XmlReader 驗證讀取器 (程式碼分析) '
description: 提供程式碼分析規則 CA5370 的相關資訊，包括原因、如何修正違規，以及何時將其隱藏。
ms.date: 08/14/2019
ms.topic: reference
author: filipsebesta
ms.author: filipse
dev_langs:
- CSharp
f1_keywords:
- CA5370
- UseXMLReaderForValidatingReader
ms.openlocfilehash: 09d8cbbfd6b32fe3a391b7ddc20ad66f91a962db
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96585165"
---
# <a name="ca5370-use-xmlreader-for-validating-reader"></a>CA5370：請使用 XmlReader 驗證讀取器

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA5370|
| **類別** |Microsoft.Security|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

使用具現化但沒有物件的類別來驗證不受信任的 XML 輸入 `XmlValidatingReader` `XmlReader` ，可能會導致阻絕服務、資訊洩漏和伺服器端要求偽造。 這些攻擊是由不受信任的 DTD 和 XML 架構處理所啟用，可讓您在 XML 中包含 XML 炸彈和惡意的外部實體。 只有有 `XmlReader` 可能會停用 DTD。 在 `XmlReader` `ProhibitDtd` `ProcessInlineSchema` `false` 從4.0 版開始的 .NET Framework 中，預設會將和屬性設定為的內嵌 XML 架構處理。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

處理不受信任的 DTD 和 XML 架構可能會啟用載入危險的外部參考。 您可以使用搭配 `XmlReader` 安全解析程式或停用 DTD 和 XML 內嵌架構處理，來限制這個危險的載入。 此規則會偵測使用類別的程式碼， `XmlValidatingReader` 而不使用 `XmlReader` 做為函式參數。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

- 使用 `XmlValidatingReader(XmlReader)` with `ProhibitDtd` 和 `ProcessInlineSchema` 屬性設定為 `false` 。
- 從 .NET Framework 2.0 開始， `XmlValidatingReader` 會被視為已淘汰。 您可以使用將驗證讀取器具現化 <xref:System.Xml.XmlReader.Create%2A?displayProperty=nameWithType> 。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

如果 `XmlValidatingReader` 一律用來驗證來自受信任來源的 XML，因而無法進行篡改，您可能會隱藏這個警告。

## <a name="pseudo-code-examples"></a>虛擬程式碼範例

### <a name="violation"></a>違規

下列虛擬程式碼範例說明這個規則偵測到的模式。
的第一個參數型別 `XmlValidatingReader.XmlValidatingReader()` 不是 `XmlReader` 。

```csharp
using System;
using System.IO;
using System.Xml;
...
public void TestMethod(Stream xmlFragment, XmlNodeType fragType, XmlParserContext context)
{
    var obj = new XmlValidatingReader(xmlFragment, fragType, context);
}
```

### <a name="solution"></a>解決方案

```csharp
using System;
using System.Xml;
...
public void TestMethod(XmlReader xmlReader)
{
    var obj = new XmlValidatingReader(xmlReader);
}
```
