---
title: 'CA5372：使用 XmlReader for XPathDocument (程式碼分析) '
description: 提供程式碼分析規則 CA5372 的相關資訊，包括原因、如何修正違規，以及何時將其隱藏。
ms.date: 08/14/2019
ms.topic: reference
author: filipsebesta
ms.author: filipse
dev_langs:
- CSharp
f1_keywords:
- CA5372
- UseXmlReaderForXPathDocument
ms.openlocfilehash: a390aaa565ce9242d6b053d9e05088173da3dfe2
ms.sourcegitcommit: 2e4adc490c1d2a705a0592b295d606b10b9f51f1
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/25/2020
ms.locfileid: "96585995"
---
# <a name="ca5372-use-xmlreader-for-xpathdocument"></a>CA5372：請為 XPathDocument 使用 XmlReader

| | 值 |
|-|-|
| **規則識別碼** |CA5372|
| **類別** |Microsoft.Security|
| **修正程式中斷或未中斷** |非中斷|

## <a name="cause"></a>原因

使用具現 `XPathDocument` 化但沒有 `XmlReader` 物件的類別，可能會導致阻絕服務、資訊洩漏和伺服器端要求偽造攻擊。 這些攻擊是由不受信任的 DTD 和 XML 架構處理所啟用，可讓您在 XML 中包含 XML 炸彈和惡意的外部實體。 只有有 `XmlReader` 可能會停用 DTD。 在 `XmlReader` `ProhibitDtd` `ProcessInlineSchema` 從4.0 版開始的 .NET Framework 中，依預設，內嵌 XML 架構處理會將和屬性設為 false。 其他選項（例如 `Stream` 、 `TextReader` 和） `XmlSerializationReader` 無法停用 DTD 處理。

## <a name="rule-description"></a>規則描述

處理來自不受信任資料的 XML 可能會載入危險的外部參考，可以使用搭配 `XmlReader` 安全解析程式或停用 DTD 處理來限制。 此規則會偵測使用類別的程式碼 `XPathDocument` ，而不會採用作為函式 `XmlReader` 參數。

## <a name="how-to-fix-violations"></a>如何修正違規

使用 `XPathDocument(XmlReader, *)` 函數。

## <a name="when-to-suppress-warnings"></a>隱藏警告的時機

如果 `XPathDocument` 物件是用來處理來自受信任來源的 XML 檔案，因而無法遭篡改，您可能會隱藏這個警告。

## <a name="pseudo-code-examples"></a>虛擬程式碼範例

### <a name="violation"></a>違規

下列虛擬程式碼範例說明這個規則偵測到的模式。
的第一個參數型別 `XPathDocument` 不是 `XmlReader` 。

```csharp
using System.IO;
using System.Xml.XPath;
...
var obj = new XPathDocument(stream);
```

### <a name="solution"></a>解決方案

```csharp
using System.Xml;
using System.Xml.XPath;
...
public void TestMethod(XmlReader reader)
{
var obj = new XPathDocument(reader);
}
```
