---
title: "'&lt;elementname&gt;' 模稜兩可，因為多個類型的成員具有此名稱存在於&lt;型別&gt;'&lt;typename&gt;'"
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc31429
- vbc31429
helpviewer_keywords:
- BC31429
ms.assetid: fdc92c16-934d-47c0-9c44-332cbd58b73b
ms.openlocfilehash: a851278c3e7871e2c7f286cdb9cfe648ec53d9ff
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54676142"
---
# <a name="ltelementnamegt-is-ambiguous-because-multiple-kinds-of-members-with-this-name-exist-in-lttypegt-lttypenamegt"></a>'&lt;elementname&gt;' 模稜兩可，因為多個類型的成員具有此名稱存在於&lt;型別&gt;'&lt;typename&gt;'
運算式存取了定義於類別、結構、模組或介面的程式設計項目，但該項目包含多個具有相同名稱的成員。  
  
 這個錯誤最可能的原因是 *「區分大小寫」*(case sensitivity)。 Visual Basic 名稱不區分大小寫，這表示您可以在程式碼中的不同位置使用大小寫不同的名稱。 例如，如果您定義名稱為 `XYZ` 的變數，並於稍後以 `xyz`存取，編譯器會將這兩個名稱視為相等。  
  
 不過，其他語言，例如[ C# ](../../csharp/index.md)並[Visual c + +](/cpp/index)，會區分大小寫。 在這類語言中， `XYZ` 和 `xyz` 不會被視為相同的名稱。 因此，以這類語言撰寫的類別可定義名為 `XYZ` 的變數和名為 `xyz`的屬性。 Common Language Runtime (CLR) 會保留組件中的區分大小寫。 不過，如果 Visual Basic 應用程式以名稱 `XYZ` 和 `xyz`來存取組件，則會顯示為相同名稱。  
  
 **錯誤 ID:** BC31429  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>更正這個錯誤  
  
1.  如果您可以控制定義類型的原始程式碼，請考慮重新命名成員，使其不只是大小寫不同而已。 如果已發行定義類型並正由其他應用程式使用中，則可能無法執行這項作業。  
  
2.  如果您無法在定義類型中重新命名成員，請從您的程式碼中移除引用的程式設計項目。 您無法存取 Visual Basic 中似乎有多個定義的項目。  
  
## <a name="see-also"></a>另請參閱
- [宣告項目名稱](../../visual-basic/programming-guide/language-features/declared-elements/declared-element-names.md)
- [變數的疑難排解](../../visual-basic/programming-guide/language-features/variables/troubleshooting-variables.md)
- [通用語言執行平台](../../standard/clr.md)
