---
title: 在符合 CLS 標準不允許非為符合 CLS 規範的 'MustOverride' 成員&lt;類別名稱&gt;
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc40034
- vbc40034
helpviewer_keywords:
- BC40034
ms.assetid: 4eb36b3a-1bbe-4e99-9ecb-a12b8729b128
ms.openlocfilehash: a9c9e2cdef7a12952475af8394a2a5273da1f62a
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54703758"
---
# <a name="non-cls-compliant-mustoverride-member-is-not-allowed-in-a-cls-compliant-ltclassnamegt"></a>在符合 CLS 標準不允許非為符合 CLS 規範的 'MustOverride' 成員&lt;類別名稱&gt;
類別標記為 `<CLSCompliant(True)>`，但它包含標記為 `MustOverride` 或未標記的 `<CLSCompliant(False)>` 屬性或程序。  
  
 當類別會遵守[Language Independence and Language-independent Components](../../standard/language-independence-and-language-independent-components.md) （cls） 標準，使用該類別的應用程式存取，也會標記為成員`<CLSCompliant(True)>`並忽略成員，不是。 不過，應用程式不能忽視 `MustOverride` 屬性或程序，因為它必須存取該屬性或程序才能覆寫它。  
  
 將 <xref:System.CLSCompliantAttribute> 套用至程式設計項目時，請將屬性的 `isCompliant` 參數設定為 `True` 或 `False` ，表示符合標準或不符合標準。 這個參數沒有預設值，您必須提供值。  
  
 如果您未將 <xref:System.CLSCompliantAttribute> 套用至項目，則視為不符合標準。  
  
 根據預設，這個訊息是一個警告。 如需隱藏警告或將警告視為錯誤的相關資訊，請參閱 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)。  
  
 **錯誤 ID:** BC40034  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>更正這個錯誤  
  
-   如果您需要 CLS 符合性，而且能夠控制類別原始程式碼，請將成員標記為 `<CLSCompliant(True)>`。  
  
-   如果需要 CLS 符合性，而且不需要控制類別原始程式碼，或是它不符合 CLS 標準，請在不同的類別內定義這個成員。  
  
-   如果您需要此成員保持不相容，請從其定義移除 `MustOverride` 關鍵字、從類別定義移除 <xref:System.CLSCompliantAttribute> ，或將類別標記為 `<CLSCompliant(False)>`。  
  
## <a name="see-also"></a>另請參閱
- [MustOverride](../../visual-basic/language-reference/modifiers/mustoverride.md)

