---
title: 此 'Sub New' 的第一個陳述式應明確呼叫 'MyBase.New' 或 'MyClass.New'，因為'&lt;constructorname&gt;'中的基底類別'&lt;基&gt;'的'&lt;衍生類別名稱&gt;'已標記為過時:'&lt;errormessage&gt;'
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- bc41004
- vbc41004
helpviewer_keywords:
- BC41004
ms.assetid: 61185283-d43d-46ae-bfa0-6fe3e1d0982a
ms.openlocfilehash: e3f7c2b72e7926756f72d2754cb324ef505e7276
ms.sourcegitcommit: 0888d7b24f475c346a3f444de8d83ec1ca7cd234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/22/2018
ms.locfileid: "53775081"
---
# <a name="first-statement-of-this-sub-new-should-be-an-explicit-call-to-mybasenew-or-myclassnew-because-the-ltconstructornamegt-in-the-base-class-ltbaseclassnamegt-of-ltderivedclassnamegt-is-marked-obsolete-lterrormessagegt"></a>此 'Sub New' 的第一個陳述式應明確呼叫 'MyBase.New' 或 'MyClass.New'，因為'&lt;constructorname&gt;'中的基底類別'&lt;基&gt;'的'&lt;衍生類別名稱&gt;'已標記為過時:'&lt;errormessage&gt;'
類別建構函式未明確地呼叫基底類別建構函式，而且隱含的基底類別建構函式已使用 <xref:System.ObsoleteAttribute> 屬性和指示詞標記，以將其視為警告。  
  
 當在衍生的類別建構函式未呼叫基底類別建構函式時，Visual Basic 會嘗試產生無參數的基底類別建構函式的隱含呼叫。 如果可以不使用引數呼叫的基底類別中沒有任何可存取建構函式，Visual Basic 無法產生隱含的呼叫。 在此情況下，需要的建構函式會以標記<xref:System.ObsoleteAttribute>屬性，讓 Visual Basic 無法呼叫它。  
  
 您可以將任何程式設計項目標記為不再使用，方法是對其套用 <xref:System.ObsoleteAttribute> 。 如果您這麼做，則可以將屬性 (attribute) 的 <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> 屬性 (property) 設定為 `True` 或 `False`。 如果您將它設定為 `True`，則編譯器會將使用這個項目的嘗試視為錯誤。 如果您將它設定為 `False`，或讓它預設為 `False`，則在嘗試使用該項目時，編譯器會發出警告。  
  
 根據預設，這個訊息是一個警告，因為 <xref:System.ObsoleteAttribute.IsError%2A> 的 <xref:System.ObsoleteAttribute> 屬性是 `False`。 如需隱藏警告或將警告視為錯誤的相關資訊，請參閱 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)。  
  
 **錯誤 ID:** BC41004  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>更正這個錯誤  
  
1.  請檢查引用的錯誤訊息，並採取適當的動作。  
  
2.  包含 `MyBase.New()` 或 `MyClass.New()` 的呼叫作為衍生類別中 `Sub New` 的第一個陳述式。