---
title: "'Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute' 類別 '&lt;classname&gt;' 隱含宣告&lt;型別&gt;'&lt;membername&gt;' 中, 同名成員互相衝突&lt;型別&gt;'&lt;typename&gt;'"
ms.date: 07/20/2015
helpviewer_keywords:
- BC42101
ms.assetid: 001c8eaa-19b6-44fa-8056-4186ecffbda8
ms.openlocfilehash: ee9c4d2b4b76217fc5632c7915e10683c7520c06
ms.sourcegitcommit: 0888d7b24f475c346a3f444de8d83ec1ca7cd234
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/22/2018
ms.locfileid: "53775963"
---
# <a name="microsoftvisualbasiccomclassattribute-on-class-ltclassnamegt-implicitly-declares-lttypegt-ltmembernamegt-which-conflicts-with-a-member-of-the-same-name-in-lttypegt-lttypenamegt"></a>'Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute' 類別 '&lt;classname&gt;' 隱含宣告&lt;型別&gt;'&lt;membername&gt;' 中, 同名成員互相衝突&lt;型別&gt;'&lt;typename&gt;'
'Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute' 類別 '\<類別名稱 >' 隱含宣告\<類型 >'\<成員名稱 >' 中, 同名成員互相衝突\<類型 > '\<類型名稱 >'。 如果您想要隱藏基底上的名稱，請使用 'Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute(InterfaceShadows:=True)' '\<類型名稱 >'。  
  
 使用 `COMClassAttribute` 屬性區塊的類別會隱含地定義與基底類別成員同名的介面。 在此情況下，介面名稱應該會遮蔽基底類別成員。  
  
 根據預設，這個訊息是一個警告。 如需隱藏警告或將警告視為錯誤的詳細資訊，請參閱 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)。  
  
 **錯誤 ID:** BC42101  
  
## <a name="to-correct-this-error"></a>更正這個錯誤  
  
1.  如果您要隱藏基底類別成員，請在 `InterfaceShadows:=True` 屬性區塊中設定 `ComClassAttribute` 。  
  
2.  如果您不要隱藏基底類別成員，請變更類別名稱。  
  
## <a name="see-also"></a>另請參閱

- [ComClassAttribute 類別](xref:Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute)  
- [ComClassAttribute.InterfaceShadows 屬性](xref:Microsoft.VisualBasic.ComClassAttribute.InterfaceShadows%2A)
