---
title: "IPv6 定址 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "03/30/2017"
ms.prod: ".net-framework"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
dev_langs: 
  - "VB"
  - "CSharp"
  - "C++"
  - "jsharp"
helpviewer_keywords: 
  - "網際網路通訊協定第 6 版，位址位於"
  - "鄰居搜索"
  - "IPv6，啟用"
  - "IPv6，行動性和"
  - "網際網路通訊協定第 6 版，任一傳播位址"
  - "IPv6，鄰居搜索"
  - "網際網路通訊協定第 6 版，自動設定"
  - "網際網路通訊協定第 6 版，啟用"
  - "IPv6，單點傳播位址"
  - "IPv6，自動設定"
  - "網際網路通訊協定第 6 版，路由"
  - "IPv6，RFC 文件"
  - "IPv6，路由"
  - "網際網路通訊協定第 6 版，停用"
  - "網際網路通訊協定第 6 版，單點傳播位址"
  - "IPv6，多點傳送位址"
  - "網際網路通訊協定第 6 版，行動性和"
  - "網際網路通訊協定第 6 版，RFC 文件"
  - "網際網路通訊協定第 6 版，鄰居搜索"
  - "IPv6，任一傳播位址"
  - "網際網路通訊協定第 6 版，多點傳播位址"
  - "IPv6，位址位於"
  - "IPv6，停用"
ms.assetid: 20a104ae-1649-4649-a005-531a5cf74c93
caps.latest.revision: 10
author: "mcleblanc"
ms.author: "markl"
manager: "markl"
caps.handback.revision: 10
---
# IPv6 定址
在網際網路通訊協定第 6 版 \(IPv6\) 位址，長度為 128 位元。  這類的位址空間的原因之一是細分可用的地址輸入的路由網域階層反映網際網路的拓撲。  另一個原因是對應的網路介面卡 \(或介面\) 位址連接裝置與網路連線。  如果是使用繼承功能解析位址的功能在它們最低，在網路介面層級，因此有自動配置功能。  
  
## 的文字表示  
 以下是用來將三個一般形式表示 IPv6 位址在文字字串:  
  
-   **Colon\-hexadecimal form**。  這是慣用的表單 n:n:n:n:n:n:n:n.  每 n 代表十六進位值的位址的八個 16 位元的任何一個項目。  例如：`3FFE:FFFF:7654:FEDA:1245:BA98:3210:4562`。  
  
-   **Compressed form**。  由於位址長度，通常會有包含零長度字串的位址。  為了簡化撰寫這些位址，請使用壓縮的表單， 0 區塊單一連續序列由雙冒號 \(::\) 分隔符號表示。  這個符號只能出現一次位址。  例如，多點傳送位址 `FFED:0:0:0:0:BA98:3210:4562` 以壓縮格式不 `FFED::BA98:3210:4562`。  單點傳送位址 `3FFE:FFFF:0:0:8:800:20C4:0` 以壓縮格式不 `3FFE:FFFF::8:800:20C4:0`。  回送位址 `0:0:0:0:0:0:0:1` 以壓縮格式不 `::`1。  未指定的位址 `0:0:0:0:0:0:0:0` 以壓縮格式不 `::`。  
  
-   **Mixed form**。  這個表單合併 IPv4 和 IPv6 位址。  在這種情況下，位址格式是 n:n:n:n:n:n:d.d.d.d，每 n 表示六個 IPv6 高位 16 位元位址項目之十六進位值和每個 d 表示 IPv4 位址的十進位值。  
  
## 位址類型。  
 在位址的前置欄位定義特定 IPv6 位址類型。  包含這些前置位元的可變長度欄位時呼叫格式前置詞 \(FP\)。  
  
 IPv6 單點傳送位址分成兩個部分。  第一部分包含位址首碼，，而第二個部分包含介面識別項。  一個簡潔的方式表示 IPv6 位址\/前置字元組合如下:ipv6 位址\/前置字元長度。  
  
 下面是一個地址範例使用 64 位元的前置詞。  
  
 `3FFE:FFFF:0:CD30:0:0:0:0/64`.  
  
 在這個範例中的前置詞為 `3FFE:FFFF:0:CD30`。  這個位址也可以寫成一種壓縮的格式，以 `3FFE:FFFF:0:CD30::/64`。  
  
 IPv6 位址會定義下列型別:  
  
-   **Unicast address**。  單一介面的識別項。  封包傳送至這個位址會傳送給識別的介面。  單點傳送位址從多點傳送位址做為區分由高序位八位元的值。  多點傳送位址的高序位的八位元資料都有換頁字元的十六進位值。  這個八位元資料組的其他值識別為單點傳送位址。  以下是單點傳送位址的不同類型:  
  
    -   **Link\-local addresses**。  這些位址在單一連結使用且具有下列格式:FE80::InterfaceID.  連結本機位址用於連結的節點之間的自動位址設定，尋找附近，或時，並不存在。  連結本機位址最常用於開始，而且，當系統未取得較大範圍的位址。  
  
    -   **Site\-local addresses**。  這些位址在單一網站使用且具有下列格式:FEC0::SubnetID:*InterfaceID*。  站台本機位址為著重於在站台內，而不需要全域前置字元。  
  
    -   **Global IPv6 unicast addresses**。  這些位址可以透過網際網路使用和具有下列格式:數值 \(010， 3 位元\) TLA ID \(13 位元\) 保留 \(8 位元\) NLA ID \(24 位元\) SLA ID \(16 位元\) *InterfaceID* \(64 位元\)。  
  
-   **Multicast address**。  一組介面識別項 \(通常是屬於不同的節點\)。  封包傳送至這個位址會傳送到該位址所識別的所有介面。  多點傳送位址型別替換 IPv4 廣播位址。  
  
-   **Anycast address**。  一組介面識別項 \(通常是屬於不同的節點\)。  封包傳送到該位址只會傳送到該位址所識別的介面。  這是最接近的介面標記為所識別路由度量資訊。  任一傳播位址從單點傳送位址空間中取得並不是在語法上是區分。  為其設定功能，解決的介面實作單點傳送和任一傳播位址之間的差異。  
  
 一般而言，節點永遠只有一個連結本機位址。  它可能有站台本機位址和一個或多個全域位址。  
  
## 請參閱  
 [網際網路通訊協定第 6 版](../../../docs/framework/network-programming/internet-protocol-version-6.md)   
 [通訊端](../../../docs/framework/network-programming/sockets.md)