---
title: 對等網路案例
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d23b1a64-2e08-4014-882a-c1dd766bdcc2
author: mcleblanc
ms.author: markl
ms.openlocfilehash: 3f15e555f64479d18c5fb5d18522a3dbe33e3521
ms.sourcegitcommit: fb78d8abbdb87144a3872cf154930157090dd933
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/28/2018
ms.locfileid: "47193560"
---
# <a name="peer-to-peer-networking-scenarios"></a>對等網路案例
對等網路可啟用或增強下列案例：  
  
## <a name="real-time-communications-rtc"></a>即時通訊 (RTC)  
  
-   無伺服器即時通訊  
  
 目前已有 RTC。 現在，電腦使用者可以與其對等聊天，以及進行語音或視訊對話。 不過，許多現有程式和其通訊協定都是依賴運作的伺服器。 如果您要參與臨機操作無線網路或是隔離網路的一部分，則無法使用這些 RTC 功能。 對等技術允許將 RTC 技術擴充到這些額外網路環境。  
  
-   即時配對和玩遊戲  
  
 與 RTC 類似，目前已有即時玩遊戲方式。 有許多 Web 遊戲網站透過網際網路服務遊戲社群。 它們提供的功能可尋找興趣類似的玩家並一起玩遊戲。 問題是遊戲網站只存在於網際網路上，而且是專為想要挑戰世界最佳玩家的熱衷玩家所存在。 這些網站會追蹤並提供可協助處理此處理序的統計資料。 不過，這些網站不允許玩家在各種網路環境的朋友之間設定特定遊戲。 對等網路可以提供這項功能。  
  
## <a name="collaboration"></a>共同作業  
  
-   解決目標的專案工作區  
  
 共用工作區應用程式允許建立臨機操作工作群組，然後允許工作群組擁有者將使用允許群組解決問題的工具和內容填入共用工作區中。 這可能包含留言板、生產力工具和檔案。  
  
-   與其他人共用檔案  
  
 專案工作區共用的子集是共用檔案的能力。 雖然這項功能只存在於目前的 Windows 版本中，但是可透過對等網路予以增強，以簡單易懂的方式提供檔案內容。 允許輕鬆存取網際網路邊緣或臨機操作運算環境中的大量內容，可提高網路運算的價值。  
  
-   共用體驗  
  
 無線連線變得更為普遍之後，對等網路可讓您在一組對等中連線而且可以共用您所發生的體驗 (例如日落、搖滾音樂會或郵輪假期)。  
  
## <a name="content-distribution"></a>內容散發  
  
-   文字訊息  
  
 對等網路可以允許以檔案或訊息形式將文字型資訊散佈給一大群使用者。 範例是新聞清單。  
  
-  
  
-   音訊和視訊  
  
 對等網路也可以允許將音訊或視訊資訊散佈給一大群使用者 (例如大型音樂會或公司會議)。 若要現在散發內容，您必須設定高容量伺服器來收集負載，以及將負載散發至數百位或數千位使用者。 使用對等網路時，只有少數幾個對等會實際從集中式伺服器取得其內容。 這些對等會用這項資訊塞滿將它傳送給其他人的一些人，依此類推。 散發內容的負載會散發到雲端中的對等。 想要接收內容的對等會尋找最接近的散發對等，並從中取得內容。  
  
-  
  
-   產品更新的散發  
  
 對等網路也可以提供有效的機制來散發軟體，例如產品更新 (安全性更新和 Service Pack)。 連線至軟體散發伺服器的對等可以取得產品更新，並將它傳播給其群組的其他成員。  
  
-  
  
## <a name="distributed-processing"></a>分散式處理  
  
-   工作的分割和散發  
  
 一個大型運算工作可以先分成最適合對等之運算資源的數個較小的個別運算工作。 對等可以執行大型運算工作的分割。 然後，對等網路可以將個別工作散發給群組中的不同對等。 每個對等都會執行其運算工作，並將其結果回報給集中式累積點。  
  
-   電腦資源的彙總  
  
 利用對等網路進行分散式處理的另一種方式是在每個對等上執行程式，而程式是在閒置處理器時間期間執行並且是中央伺服器所協調之較大運算工作的一部分。 透過彙總多部電腦的處理器，對等網路可以將一組對等電腦轉換成進行大型運算工作的大型平行處理器。  
  
-  
  
## <a name="see-also"></a>請參閱  
 <xref:System.Net.PeerToPeer.Collaboration>
