---
title: 防火牆指示
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: a7dc429f-65ac-4faf-974a-77d5fb977fe1
ms.openlocfilehash: 2c07d17ebb6bbefa78d12bb128e354112311891a
ms.sourcegitcommit: 581ab03291e91983459e56e40ea8d97b5189227e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/27/2019
ms.locfileid: "70044943"
---
# <a name="firewall-instructions"></a>防火牆指示
您必須在防火牆中啟用數個通訊埠或程式, 讓 Windows Communication Foundation (WCF) 範例可以運作。 許多範例都使用範圍 8000-8003 中的連接埠以及連接埠 9000 進行通訊。 防火牆預設為開啟狀態，可防止對這些連接埠的存取。 若要為範例啟用防火牆，請視您的需求和安全性環境，完成下列其中一個程序：  
  
- 選項 1：在執行時, 以互動方式啟用範例。 不要對您的防火牆組態進行任何進階變更，並開始建置與執行範例。 執行範例時, 會出現 [ **Windows 安全性警示**] 對話方塊。 接著，您就可以互動方式將範例新增至解除封鎖清單中。 使用這個程序時，您可能必須重新啟動範例。  
  
- 選項 2：事先啟用範例程式。 啟動 [ **Windows 防火牆控制台**] applet, 並啟用您計畫執行的範例程式。 您必須先建置程式，讓可執行檔存在。 接下來的程序中有更詳細的指示。  
  
- 選項 3:預先啟用埠範圍。 開始**Windows 防火牆** **控制台** applet，並啟用連接埠 80、 443、 8000-8003 和 9000，所使用的範例。 接下來的程序中有更詳細的指示。 這個選項的安全性最低，因為除了範例以外，它也允許其他程式使用這些連接埠。  
  
 如果您不確定要使用哪一個程序，請選擇第一個選項。 如果您執行的是其他廠商的防火牆，可能必須進行類似的變更。  
  
> [!IMPORTANT]
> 變更防火牆組態會影響您的安全性。 建議您記下所做的變更，然後在使用完範例後，將這些變更移除。  
  
### <a name="to-enable-samples-programs-in-advance"></a>若要事先啟用範例程式  
  
1. 建置 (Build) 範例。  
  
2. 依序按一下 [**開始**] 和 [ `firewall.cpl`**執行**], 然後輸入。 這會開啟 [ **Windows 防火牆控制台**] 小程式。  
  
    > [!NOTE]
    > 您必須擁有變更防火牆設定的權限，才能執行需要透過 Windows 防火牆進行通訊之能力的範例。 如果無法使用某些防火牆設定，而且您的電腦已連線至某個網域，表示您的系統管理員可能正在透過「群組原則」控制這些設定。  
  
3. 完成下列其中一個特定操作步驟，以允許程式通過 Windows 防火牆：  
  
    - 在 Windows 7 或 Windows Server 2008 r2 上, 按一下 [**允許程式或功能通過 Windows 防火牆**]。 按一下 [**變更設定**]、[允許**其他程式**]。  
  
    - 在[!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] 或[!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)]上, 按一下 [**允許程式通過 Windows 防火牆**]。  
  
4. 在 [**例外**] 索引標籤上, 按一下 [**新增程式**]。  
  
5. 按一下 [**流覽]** 按鈕, 然後選取您打算執行之範例的可執行檔。  
  
6. 重複步驟4和 5, 直到您已新增您打算執行之所有範例的可執行檔為止。  
  
7. 按一下 **[確定]** 以關閉防火牆小程式。  
  
### <a name="to-enable-a-port-range-in-advance"></a>若要事先啟用連接埠範圍  
  
1. 依序按一下 [**開始**] 和 [ `firewall.cpl`**執行**], 然後輸入。 這會開啟 [ **Windows 防火牆控制台**] 小程式。  
  
2. 在 Windows 7 或 Windows Server 2008 R2 上，按照以下步驟進行。  
  
    1. 在 [Windows 防火牆] 視窗的左欄中, 按一下 [ **Advanced settings** ]。  
  
    2. 按一下左側資料行中的 [**輸入規則**]。  
  
    3. 按一下右側資料行中的 [**新增規則**]。  
  
    4. 選取 [**埠**] 並按 **[下一步]** 。  
  
    5. 選取 [ **TCP** ] `8000, 8001, 8002, 8003, 9000, 80, 443` , 然後在 [**特定本機埠**] 欄位中輸入。  
  
    6. 按 [ **下一步**]。  
  
    7. 選取 **[允許連接**], 然後按 **[下一步]** 。  
  
    8. 選取 [**網域**和**私人**], 然後按 **[下一步]** 。  
  
    9. 為此規則`WCF-WF 4.0 Samples`命名, 然後按一下 **[完成]** 。  
  
    10. 按一下 [**輸出規則**], 然後重複步驟 c 到 h。  
  
3. 在 [!INCLUDE[wv](../../../../includes/wv-md.md)] 或 [!INCLUDE[lserver](../../../../includes/lserver-md.md)] 上，按照以下步驟進行。  
  
    1. 按一下 [**允許程式通過 Windows 防火牆**]。  
  
    2. 在 [**例外**] 索引標籤上, 按一下 [**新增埠**]。  
  
    3. 輸入 [名稱], 輸入8000做為埠號碼, 然後選取 [ **TCP** ] 選項。  
  
    4. 按一下 [**變更領域**] 按鈕, 選取 [僅限**我的網路**(子網)] 選項, 然後按一下 **[確定]** 。  
  
    5. 為連接埠 8001、8002、8003、9000、80 和 443 重複步驟 b 到 d。  
  
4. 按一下 **[確定]** 以關閉防火牆小程式。  
  
> [!NOTE]
> 當您使用完範例時，請移除任何防火牆例外狀況。 若要這麼做, 請開啟 [ **Windows 防火牆控制台**] applet, 並移除先前程式所新增的任何程式或埠專案。
