---
title: 簡介-WCF 開發人員的 gRPC
description: 簡介
author: markrendle
ms.date: 09/02/2019
ms.openlocfilehash: 2782f28e8a99fa7c0bde69f757d14e96e91f5cd4
ms.sourcegitcommit: 55f438d4d00a34b9aca9eedaac3f85590bb11565
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/23/2019
ms.locfileid: "71184418"
---
# <a name="introduction"></a>簡介

[!INCLUDE [book-preview](../../../includes/book-preview.md)]

協助機器彼此通訊的方式，是數位年齡的主要 preoccupations 之一。 特別是，我們會持續致力於判斷符合目前基礎結構之互通性需求的最佳遠端通訊機制。 您可以想像，這項機制會隨著需求或基礎結構的發展而改變。

.NET Core 3.0 的推出會在 Microsoft 為想要跨多種平臺提供服務的開發人員提供遠端通訊解決方案的方式。 .NET Core 不提供現成 Windows Communication Foundation （WCF），但在版本 ASP.NET Core 3.0 中，它提供內建的 gRPC 功能。

gRPC 是廣泛軟體發展的熱門架構，適用于各種程式設計語言，供新式 RPC 案例使用。 此社區和生態系統既活躍又活躍，而且支援將 gRPC 通訊協定新增至基礎結構元件，例如 Kubernetes、服務網格、負載平衡器等等。 這些因素，以及其效能、效率和跨平臺相容性，讓 gRPC 成為新應用程式的自然選擇，以及移至 .NET Core 的 WCF 應用程式。

## <a name="history"></a>歷程

電腦網路的基本原則，只是一組電腦彼此交換資料，以達成一系列相互關聯的工作，而不會在其開始後變更。 不過，複雜度、規模和預期已以指數方式成長。  

在二十世紀，重點主要著重于使用相同的語言和平臺來改善內部網路。 TCP/IP 已成為這種通訊類型的黃金標準。

不過，此焦點很快就會轉移到跨多個平臺的最佳通訊效能，進而提升語言中立的方法。 服務導向架構（SOA）提供了一種結構，可讓您將廣泛的服務集合提供給應用程式。

當所有主要平臺都能存取網際網路，但仍無法彼此互動時，就會發生*Web 服務*的開發。 Web 服務具有開放式標準和通訊協定，包括：

- XML 來標記和程式碼資料;
- 簡單的物件存取通訊協定（SOAP），用來傳送資料;
- Web 服務定義語言（WSDL）–描述並將 web 服務連接到用戶端應用程式;*和*
- 通用描述探索整合（UDDI）-讓其他服務能夠探索 Web 服務

SOAP 會定義應用程式的分散式元素可以彼此通訊的規則，即使它們在不同的平臺上也一樣。 SOAP 是以 XML 為基礎，因此是人類看得懂的。 讓 SOAP 易於瞭解的犧牲是大小;SOAP 訊息大於可比較通訊協定中的訊息。 SOAP 的設計是將整合型應用程式分解成多元件形式，而不會失去安全性或控制。 因此，WCF 的設計可使用這種類型的系統，與從分散式系統開始的 gRPC 不同。 WCF 藉由開發並記載 SOAP 堆疊的專屬擴充通訊協定，但代價是缺少其他平臺的支援，來解決其中一些限制。

Windows Communication Foundation 是用來建立服務的架構。 其設計在早期的2000s 中，可協助開發人員使用舊版 SOA 來管理與 SOAP 搭配運作的複雜性。 雖然它會移除開發人員撰寫自己的 SOAP 通訊協定的需求，但是 WCF 仍會使用 SOAP 來啟用與其他系統的互通性。 WCF 也是設計來提供跨多個通訊協定（HTTP/1.1、NetTCP 等）的解決方案。

## <a name="microservices"></a>微服務

在微服務架構中，大型應用程式是以較小的模組化服務集合來建立。 每個元件都會執行特定的工作或程式，而元件則是設計成可運作 interoperably，但可以視需要加以隔離。

微服務的優點包括：

- 變更和升級可以獨立處理。
- 錯誤處理會變得更有效率，因為可以追蹤特定服務的問題，然後獨立于其他服務之外隔離、重建、測試和重新部署。
- 擴充性可以限制為特定的實例或服務，而不是整個應用程式。
- 開發可以跨多個小組進行，相較于許多小組在單一程式碼基底上工作，會有更少的摩擦。

隨著日益增加的虛擬化、雲端運算、容器和物聯網的發展，已貢獻微服務的持續成長。 不過，微服務不會有其挑戰。 分散/非集中式基礎結構在服務之間進行通訊時，會更重視簡單性和速度的需求。 這又會特別注意 SOAP 的偶爾費力和 contorted 本質。

在此環境中，gRPC 已啟動，Microsoft 第一次發行 WCF 之後10年。 直接從 Google 的內部基礎結構 RPC （Stubby）演變，gRPC 從未以已通知許多舊版 Rpc 參數的相同標準和通訊協定為基礎。 此外，gRPC 只會以 HTTP/2 為基礎，因此它可以在先進的傳輸通訊協定提供的新功能上進行繪製。 特別是雙向串流、二進位訊息和多工。

## <a name="about-this-guide"></a>關於本指南

本指南涵蓋 gRPC 的主要功能。 早期章節會大致瞭解 WCF 的主要功能，並將其與 gRPC 比較。 它會識別在 WCF 和 gRPC 之間直接相互關聯的位置，以及 gRPC 提供優勢的位置。 在 WCF 和 gRPC 之間沒有相互關聯，或 gRPC 無法提供對 WCF 的對等解決方案時，本指南將會建議因應措施或位置以取得進一步的資訊。

第5章使用一組範例 WCF 應用程式，深入探討如何將 WCF 服務（簡單要求-回復、單向和串流）的主要類型，轉換成其在 gRPC 中的對等專案。

本書最後一節探討如何充分發揮 gRPC 的效益，包括使用其他工具（例如 Docker 容器或 Kubernetes）來運用 gRPC 的效率，以及深入探討使用記錄、計量和分散式的監視保持.

## <a name="whom-this-guide-is-for"></a>本指南的目標

本指南是針對在先前已使用 WCF 的 .NET Framework 或 .NET Core 中工作的開發人員所撰寫，而且想要將其應用程式遷移至 .NET Core 3.0 和更新版本的新式 RPC 環境。 本指南也可能更普遍用於升級或考慮升級至想要使用內建 gRPC 工具的 .NET Core 3.0 的開發人員。

>[!div class="step-by-step"]
>[上一頁](index.md)
>[下一頁](grpc-overview.md)
