---
title: "編譯器錯誤 CS0246"
ms.date: 01/23/2018
ms.prod: .net
ms.technology:
- devlang-csharp
ms.topic: error-reference
f1_keywords:
- CS0246
helpviewer_keywords:
- CS0246
ms.assetid: 4948fae2-2cc0-4ce4-b98c-ea69a8120b71
author: BillWagner
ms.author: wiwagn
ms.openlocfilehash: 2417789608488fcf9812987c8f065488faf21935
ms.sourcegitcommit: c1904b0437605a90e5aa65b4abd7e048000e349d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/24/2018
---
# <a name="compiler-error-cs0246"></a>編譯器錯誤 CS0246
找不到類型或命名空間名稱 'type/namespace' (您是否遺漏 using 指示詞或組件參考？)  
  
 找不到在程式中使用的類型或命名空間。 您可能忘了參考 ([-reference](../../../csharp/language-reference/compiler-options/reference-compiler-option.md)) 包含類型的組件，或者您可能未新增必要的 [using 指示詞](../../../csharp/language-reference/keywords/using-directive.md)。  或者，您嘗試參考的組件可能發生問題。  
  
 下列狀況會造成編譯器錯誤 CS0246。  
  
-   是否拼錯類型或命名空間的名稱？ 如果名稱不正確，則編譯器會找不到類型或命名空間的定義。 因為類型名稱中所使用的大小寫不正確，所以通常會發生這個錯誤。 例如， `Dataset ds;` 會產生 CS0246，因為 Dataset 中的 s 必須大寫。  
  
-   如果是命名空間名稱發生錯誤，您是否在包含命名空間的組件新增了參考 ([-reference](../../../csharp/language-reference/compiler-options/reference-compiler-option.md))？ 例如，您的程式碼可能包含 `using Accessibility`指示詞。 不過，如果您的專案未參考的組件 Accessibility.dll，則會報告錯誤 CS0246。 如需詳細資訊，請參閱[管理專案中的參考](/visualstudio/ide/managing-references-in-a-project)  
  
-   如果是類型名稱發生錯誤，您是否納入了適當的 [using 指示詞](../../../csharp/language-reference/keywords/using-directive.md) 或完整限定類型的名稱？ 請考慮下列宣告： `DataSet ds`。 若要使用 `DataSet` 類型，您需要兩個項目。 首先，您需要包含 `DataSet` 類型之定義組件的參考。 其次，您需要 `using` 所在命名空間的 `DataSet` 指示詞。 例如，因為 `DataSet` 位於 **System.Data** 命名空間中，所以程式碼開頭需要下列指示詞： `using System.Data`。  
  
     不需要 `using` 指示詞。 不過，如果您省略這個指示詞，則必須在參考它時完整限定 `DataSet` 類型。 完整限定表示每次參考您程式碼中的類型時，都需要同時指定命名空間和類型。 如果您省略上述範例中的 `using` 指示詞，則必須寫入 `System.Data.DataSet ds` 來宣告 `ds` ，而非 `DataSet ds`。  
  
-   是否使用必須要有類型的變數或某個其他語言項目？ 例如，在 **is** 陳述式中，如果您使用 `Type` 物件，而非實際類型，則會收到錯誤 CS0246。  

-   您是否參考了針對版本高於程式目標架構的架構版本而建置的版本？ 或者，您參考的專案是否以版本高於程式目標架構的架構版本為目標？ 舉例來說，假設您使用以 .NET Framework 4.6.1 為目標的專案，而您使用的類型來自以 .NET Framework 4.7.1 為目標的專案。 然後收到錯誤 CS0246。
  
-   是否使用未完整限定類型名稱的 *「using 別名指示詞」* (using alias directive)？ `using` 別名指示詞未在原始程式碼檔中使用 `using` 指示詞來解析類型。 下列範例會產生 CS0246，因為未完整限定類型 `List<int>` 。 `using` 的 `System.Collections.Generic` 指示詞無法防止錯誤。  
  
    ```csharp  
    using System.Collections.Generic;  
  
    // The following declaration generates CS0246.  
    using myAliasName = List<int>;   
  
    // To avoid the error, fully qualify List.  
    using myAliasName2 = System.Collections.Generic.List<int>;  
    ```  
  
     如果您在先前運作的程式碼中收到這個錯誤，請先在方案總管中尋找遺漏或無法解析的參考。 需要重新安裝 [NuGet](https://www.nuget.org/) 套件嗎？ 如需建置系統如何搜尋參考的相關資訊，請參閱 [解析 Team Build 中的檔案參考](http://blogs.msdn.com/b/manishagarwal/archive/2005/09/28/474769.aspx)。 如果所有參考似乎都正確，請查看原始檔控制記錄，以查看您 .csproj 檔及/或本機原始程式檔中的變更內容。  
  
     如果您還沒有順利存取參考，請使用物件瀏覽器檢查應該包含這個命名空間的組件，以及確認命名空間已經存在。 如果您使用物件瀏覽器來驗證組件是否包含命名空間，請嘗試移除命名空間的 `using` 指示詞，並查看其他中斷的部分。 根本問題可能是另一個組件中的某個其他類型。  
  
 下列範例會產生 CS0246，因為遺漏必要 `using` 指示詞。  
  
```csharp  
// CS0246.cs  
//using System.Diagnostics;  
  
public class MyClass  
{  
    // The following line causes CS0246. To fix the error, uncomment  
    // the using directive for the namespace for this attribute,  
    // System.Diagnostics.  
    [Conditional("A")]  
    public void Test()  
    {  
    }  
  
    public static void Main()  
    {  
    }  
}  
```  
  
 下列範例會造成 CS0246，因為在必須要有實際類型時使用類型 `Type` 的物件。  
  
```csharp  
// CS0246b.cs  
using System;  
  
class ExampleClass  
{  
    public bool supports(object o, Type t)  
    {  
        // The following line causes CS0246. You must use an  
        // actual type, such as ExampleClass, String, or Type.  
        if (o is t)  
        {  
            return true;  
        }  
        return false;  
    }  
}  
  
class Program  
{  
    public static void Main()  
    {  
        ExampleClass myC = new ExampleClass();  
        myC.supports(myC, myC.GetType());  
    }  
}  
```
