---
title: "Compiler Warning (level 1) CS1699 | Microsoft Docs"
ms.date: "2015-07-20"
ms.prod: ".net"
ms.technology: 
  - "devlang-csharp"
ms.topic: "error-reference"
f1_keywords: 
  - "CS1699"
dev_langs: 
  - "CSharp"
helpviewer_keywords: 
  - "CS1699"
ms.assetid: acf4b57d-8534-4417-9324-65415b5676ae
caps.latest.revision: 12
author: "BillWagner"
ms.author: "wiwagn"
caps.handback.revision: 12
---
# Compiler Warning (level 1) CS1699
使用命令列選項 "compiler\_option" 或適當的專案設定，而不使用 "attribute\_name"  
  
 為了簽署組件，您需要指定金鑰檔。  在 [!INCLUDE[csprcsext](../../../csharp/language-reference/compiler-messages/includes/csprcsext-md.md)] 之前，您會使用原始程式碼中的 CLR 屬性 \(Attribute\) 指定金鑰檔。  這些屬性現在都已被取代。  
  
 從 [!INCLUDE[csprcsext](../../../csharp/language-reference/compiler-messages/includes/csprcsext-md.md)] 開始，您應該使用 \[**專案設計工具**\] 的 \[**簽署頁面**\] 或 \[組件連結器\] 來指定金鑰檔。  
  
 \[**專案設計工具**\] 的 \[**簽署頁面**\] 是偏好的方法；如需詳細資訊，請參閱[專案設計工具、簽署頁](/visual-studio/ide/reference/signing-page-project-designer)和[管理組件和資訊清單簽署](/visual-studio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing)。  
  
 [如何：使用強式名稱簽署組件](../Topic/How%20to:%20Sign%20an%20Assembly%20with%20a%20Strong%20Name.md)會使用下列編譯器選項：  
  
-   [\/keyfile \(Specify Strong Name Key File\)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keyfile-compiler-option.md) 取代 <xref:System.Reflection.AssemblyKeyFileAttribute> 屬性。  
  
-   [\/keycontainer \(Specify Strong Name Key Container\)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/keycontainer-compiler-option.md)  ``  取代  `` <xref:System.Reflection.AssemblyKeyNameAttribute>。  
  
-   [\/delaysign \(Delay Sign the Assembly\)](../../../csharp/language-reference/compiler-options/delaysign-compiler-option.md) 取代 <xref:System.Reflection.AssemblyDelaySignAttribute>。  
  
 下列原因導致這些屬性被取代：  
  
-   因為這些屬性內嵌於編譯器產生的二進位檔中，所以產生安全性問題。  他人取得您的二進位檔時，也會取得其中儲存的金鑰。  
  
-   因為屬性中指定的路徑是相對於目前的工作目錄或輸出目錄 \(而工作目錄可在整合式開發環境 \(IDE\) 中變更\)，因此會產生可用性問題。  因此，在大部分情況下，金鑰檔可能在 ..\\\\..\\\\mykey.snk  屬性也使得專案系統難以簽署附屬組件。  當使用編譯器選項代替這些屬性時，您可以為金鑰使用完整路徑及檔案名稱，無需在輸出檔案中內嵌屬性。當專案移動時，專案系統和原始程式碼控制系統可以適當管理該完整路徑。專案系統可以維持金鑰檔案的專案相關路徑，同時將完整路徑傳遞給編譯器，其他建置程式可以將適當路徑直接傳遞給編譯器以簡化簽署輸出，而不必使用正確屬性產生原始程式檔。  
  
-   以 friend 組件使用屬性可能會降低編譯器使用效益。  當您使用屬性時，編譯器必須決定是否授與夥伴關係，但是不知道金鑰為何，因此會猜測。  編譯結束時，一旦取得正確金鑰資料，編譯器就能確認先前的猜測。  以編譯器選項指定金鑰檔時，編譯器可以立即判斷是否要授與夥伴關係。  
  
## 範例  
 下列範例會產生 CS1699。  若要解決這個問題，請移除屬性並使用 **\/delaysign** 編譯。  
  
```  
// CS1699.cs  
// compile with: /target:library  
[assembly:System.Reflection.AssemblyDelaySign(true)]   // CS1699  
```  
  
## 請參閱  
 [專案設計工具、簽署頁](/visual-studio/ide/reference/signing-page-project-designer)   
 [管理組件和資訊清單簽署](/visual-studio/ide/managing-assembly-and-manifest-signing)   
 [如何：使用強式名稱簽署組件](../Topic/How%20to:%20Sign%20an%20Assembly%20with%20a%20Strong%20Name.md)