---
title: 在 DataGridView 控制項中顯示資料
description: 瞭解如何使用 Windows Forms DataGridView 控制項，以顯示來自各種外部資料源的資料。
ms.date: 03/30/2017
helpviewer_keywords:
- data [Windows Forms], displaying in tabular format
- data grids [Windows Forms], displaying data
- displaying data [Windows Forms], data grids
- DataGridView control [Windows Forms], displaying data
ms.assetid: b170b52a-2ebd-4948-ac2f-e52d494cebb2
ms.openlocfilehash: a0f3e6627290521b8c10477c31459f1486e79162
ms.sourcegitcommit: cb27c01a8b0b4630148374638aff4e2221f90b22
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 07/09/2020
ms.locfileid: "86174571"
---
# <a name="displaying-data-in-the-windows-forms-datagridview-control"></a>在 Windows Form DataGridView 控制項中顯示資料
`DataGridView`控制項是用來顯示各種不同外部資料源的資料。 或者，您也可以將資料列和資料行新增至控制項，並以手動方式填入資料。  
  
 當您將控制項系結至資料來源時，您可以根據資料來源的架構自動產生資料行。 如果這些資料行看起來不像您想要的，您可以隱藏、移除或重新排列它們。 您也可以加入未系結的資料行，以顯示不是來自資料來源的補充資料。  
  
 此外，您可以使用標準 (格式（例如貨幣格式) ）來顯示資料，也可以自訂顯示格式來呈現您的資料，不過您需要 (例如變更負數的背景色彩，或以) 的對應影像取代字串值。  
  
## <a name="in-this-section"></a>本節內容  
 [Windows Forms DataGridView 控制項的資料顯示模式](data-display-modes-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 描述以資料填入控制項的選項。  
  
 [Windows Form DataGridView 控制項中的資料格式](data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 說明格式化儲存格顯示值的選項。  
  
 [逐步解說：建立未繫結的 Windows Form DataGridView 控制項](walkthrough-creating-an-unbound-windows-forms-datagridview-control.md)  
 說明如何以手動方式將資料填入控制項。  
  
 [如何：將資料繫結至 Windows Forms DataGridView 控制項](how-to-bind-data-to-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 描述如何藉由將資料系結至 `BindingSource` 包含從資料庫提取之資訊的來填入控制項。  
  
 [如何：在資料繫結 Windows Form DataGridView 控制項中自動產生資料行](autogenerate-columns-in-a-data-bound-wf-datagridview-control.md)  
 描述如何根據系結的資料來源自動產生資料行。  
  
 [如何：移除 Windows Form DataGridView 控制項中自動產生的資料行](remove-autogenerated-columns-from-a-wf-datagridview-control.md)  
 描述如何隱藏或刪除從系結資料來源自動產生的資料行。  
  
 [如何：變更 Windows Form DataGridView 控制項資料行的順序](how-to-change-the-order-of-columns-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 描述如何重新排列從系結資料來源自動產生的資料行。  
  
 [操作說明：將未繫結的資料行加入至已資料繫結的 Windows Forms DataGridView 控制項](unbound-column-to-a-data-bound-datagridview.md)  
 描述如何藉由顯示其他未系結的資料行，來補充系結資料來源中的資料。  
  
 [如何：將物件繫結至 Windows Forms DataGridView 控制項](how-to-bind-objects-to-windows-forms-datagridview-controls.md)  
 描述如何將控制項系結至任意物件的集合，讓每個物件顯示在它自己的資料列中。  
  
 [如何：存取物件繫結至 Windows Forms DataGridView 資料列](how-to-access-objects-bound-to-windows-forms-datagridview-rows.md)  
 描述如何抓取系結至控制項之特定資料列的物件。  
  
 [逐步解說：使用兩個 Windows Form DataGridView 控制項建立主要/詳細表單](creating-a-master-detail-form-using-two-datagridviews.md)  
 描述如何顯示兩個相關資料庫資料表中的資料，讓一個控制項中顯示的值相依 `DataGridView` 于另一個控制項中目前選取的資料列。  
  
 [如何：自訂 Windows Form DataGridView 控制項中的資料格式](how-to-customize-data-formatting-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 描述如何處理 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.CellFormatting?displayProperty=nameWithType> 事件，以根據其值來變更儲存格的外觀。  
  
## <a name="reference"></a>參考  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView>  
 提供 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView> 控制項的參考文件。  
  
 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A?displayProperty=nameWithType>  
 提供屬性的參考檔 <xref:System.Windows.Forms.DataGridView.DataSource%2A> 。  
  
 <xref:System.Windows.Forms.BindingSource>  
 提供 <xref:System.Windows.Forms.BindingSource> 元件的參考文件。  
  
## <a name="related-sections"></a>相關章節  
 [Windows Form DataGridView 控制項中的資料輸入](data-entry-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)  
 提供主題描述如何變更使用者加入和修改控制項資料的方式。  
  
## <a name="see-also"></a>另請參閱

- [DataGridView 控制項](datagridview-control-windows-forms.md)
- [Windows Form DataGridView 控制項中的資料行類型](column-types-in-the-windows-forms-datagridview-control.md)
