---
title: "重點摘要"
description: "容器化 .NET 應用程式的 .NET 微服務架構 | 重點摘要"
keywords: "Docker, 微服務, ASP.NET, 容器"
author: CESARDELATORRE
ms.author: wiwagn
ms.date: 05/26/2017
ms.prod: .net-core
ms.technology: dotnet-docker
ms.topic: article
ms.workload:
- dotnet
- dotnetcore
ms.openlocfilehash: 2dbcfbe28f5461b7a40e8b0b49dbcf5e31490d70
ms.sourcegitcommit: e7f04439d78909229506b56935a1105a4149ff3d
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/23/2017
---
# <a name="key-takeaways"></a>重點摘要

以下的摘要和重點為本指南最重要的結論。

**使用容器的優點。** 以容器為基礎的解決方案提供節省成本的重要優點，因為容器是生產環境中缺少相依性所造成之部署問題的解決方案。 容器會大幅改善 DevOps 與生產環境作業。

**容器會普及。** Docker 式容器會成為容器產業的既定標準，並受到 Windows 和 Linux 生態系統中最重要廠商的支援。 這包括 Microsoft、Amazon AWS、Google 和 IBM。 在不久的將來，雲端或內部部署的資料中心都可能廣泛運用 Docker。

**作為部署單位的容器。** Docker 容器會變成任何以伺服器為基礎之應用程式或服務的標準部署單位。

**微服務。** 微服務架構逐漸成為分散式大型或複雜關鍵任務應用程式慣用的方法，這些應用程式是以自發性服務的多個獨立子系統為基礎。 在微服務架構中，應用程式會建置為可獨立開發、測試、建立版本、部署及調整的服務集合，這可包含任何相關的自發資料庫。

**網域驅動設計與 SOA。** 微服務架構模式衍生自服務導向架構 (SOA) 和網域驅動設計 (DDD)。 當您使用形成特定網域的發展中商務規則設計與開發環境微服務時，請務必考慮 DDD 方法和模式。

**微服務挑戰。** 微服務提供許多強大的功能，例如獨立部署、強式子系統界限和技術多樣化。 不過，它們也會引發許多與分散式應用程式開發相關的新挑戰，例如分散式和獨立的資料模型、微服務彼此間的彈性通訊、最終一致性，以及因彙總記錄及監視多項微服務的資訊而產生的操作複雜性。 這些層面比傳統的整合型應用程式更為複雜。 如此一來，只有特定的案例才適合微服務型應用程式。 這些包括有多個發展中子系統的大型複雜應用程式，在這些案例中，值得投入更複雜的軟體架構，因為它會提供更好的長期靈活度和應用程式維護。

**適用於任何應用程式的容器。** 容器不僅僅只對微服務很方便。 容器也可以搭配整合型應用程式，包括以傳統 .NET Framework 為基礎以及透過 Windows 容器現代化的舊版應用程式。 Docker 的使用優點，例如解決部署到生產環境的許多問題以及提供先進的開發和測試環境，都適用於多種不同類型的應用程式。

**CLI 與 IDE。** 使用 Microsoft 工具，您可以使用慣用的方法來開發容器化的 .NET 應用程式。 您可以使用 Docker CLI 和 Visual Studio 程式碼來開發 CLI 和以編輯器為基礎的環境。 或者，您也可以使用具備 Visual Studio 及其獨特 Docker 功能的聚焦 IDE 方法，例如能夠偵錯多容器應用程式。

**具復原功能的雲端應用程式。** 在一般的雲端式系統和分散式系統中，一定有部分失敗的風險。 由於用戶端和服務是不同的處理序 (容器)，服務可能無法及時回應用戶端的要求。 例如，服務可能因為部分失敗或進行維護而中斷；服務可能會多載且回應要求的速度相當慢；或只是因為網路問題而暫時無法存取。 因此，雲端式應用程式必須不怕失敗，而且備有回應這些失敗的策略。 這些策略可以包含重試原則 (重新傳送訊息或重試要求) 和實作斷路器模式，以避免指數載入的重複要求。 基本上，雲端式應用程式必須有復原機制，自訂或以雲端基礎結構為基礎的機制，例如協調器或服務匯流排的高階架構。

**安全性。** 現代化的容器和微服務世界會暴露新的弱點。 基本的應用程式安全性是以驗證和授權為基礎，有多種方式可實作它們。 不過，容器安全性包含其他重要元件，能讓應用程式更安全。 建置更安全應用程式的關鍵項目，是擁有與其他應用程式和系統通訊的安全方式，這通常需要認證、權杖、密碼及其他類型的機密資訊，通常稱為應用程式密碼。 任何安全的解決方案都必須遵循安全性最佳做法，例如加密傳輸密碼、加密靜止的密碼，以及預防最終應用程式使用密碼時無意間洩漏密碼。 這些密碼必須安全儲存在某個地方。 為有助於安全性，您可以充分利用所選擇的協調器基礎結構或 Azure Key Vault 等雲端基礎結構，及其提供應用程式程式碼使用它的方式。

**協調器。** 容器型協調器，例如 Azure Container Service (Kubernetes、Mesos DC/OS 和 Docker Swarm) 及 Azure Service Fabric 提供的協調器，對於具有大量複雜度、延展性需求和持續演變之任何已準備好用於生產環境的微服務型應用程式或多容器應用程式是不可或缺的。 本指南已在微服務及容器解決方案中推出協調器及其角色。 如果您的應用程式需求將您推向複雜的容器化應用程式，您會發現它對找出其他資源以深入了解協調器十分有幫助

>[!div class="step-by-step"]
[上一頁] (secure-net-microservices-web-applications/azure-key-vault-protects-secrets.md)
