---
title: 透過執行個體存取共用成員。將不會評估合格的運算式
ms.date: 07/20/2015
f1_keywords:
- vbc42025
- BC42025
helpviewer_keywords:
- BC42025
ms.assetid: db3337e5-c349-42bf-86df-d9c1e00952a5
ms.openlocfilehash: 37ab538c457d8393c510e6cdbac7adb041884a99
ms.sourcegitcommit: ff5a4eb5cffbcac9521bc44a907a118cd7e8638d
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 10/17/2020
ms.locfileid: "92162540"
---
# <a name="bc42025-access-of-shared-member-constant-member-enum-member-or-nested-type-through-an-instance-qualifying-expression-will-not-be-evaluated"></a>BC42025：透過實例存取共用成員、常數成員、列舉成員或巢狀型別;將不會評估合格的運算式

類別或結構的執行個體變數用來存取 `Shared` 該類別或結構中所定義的變數、屬性、程式或事件。 如果執行個體變數用來存取類別或結構的隱含共用成員，例如常數或列舉，或是嵌套的類別或結構，也可能會發生這個警告。

共用成員的目的是只建立該成員的單一複本，並將該單一副本提供給其宣告所在之類別或結構的每個實例。 它與此用途一致 `Shared` ，可透過其類別或結構的名稱來存取成員，而不是透過保存該類別或結構之個別實例的變數。

`Shared`透過執行個體變數存取成員，可讓您的程式碼更難理解，方法是隱藏該成員的事實 `Shared` 。 此外，如果這類存取是執行其他動作的運算式的一部分，例如會傳回 `Function` 共用成員實例的程式，Visual Basic 會略過運算式和其他任何執行的動作。

如需詳細資訊和範例，請參閱 [Shared](../modifiers/shared.md)。

根據預設，這個訊息是一個警告。 如需隱藏警告或將警告視為錯誤的詳細資訊，請參閱 [Configuring Warnings in Visual Basic](/visualstudio/ide/configuring-warnings-in-visual-basic)。

**錯誤識別碼：** BC42025

## <a name="example"></a>範例

下列範例會產生 bc42025：

```vb
Public Class TestClass
    Public Shared Sub SayHello()
        Console.WriteLine("Hello")
    End Sub
End Class

Module Program
    Public Sub Main()
        Dim tc As New TestClass()
        tc.SayHello() ' BC42025.
    End Sub
End Module
```

## <a name="to-address-this-warning"></a>解決這個警告

使用定義成員以存取它的類別或結構的名稱 `Shared` ，如下列範例所示：

```vb
Public Class TestClass
    Public Shared Sub SayHello()
        Console.WriteLine("Hello")
    End Sub
End Class

Module Program
    Public Sub Main()
        TestClass.SayHello()
    End Sub
End Module
```

> [!NOTE]
> 當兩個程式設計專案的名稱相同時，就會產生範圍的效果警示。 在上述範例中，如果您使用宣告實例 `Dim testClass As TestClass = Nothing` ，編譯器 `testClass.SayHello()` 會透過類別名稱將呼叫視為方法的存取，且不會發生任何警告。

## <a name="see-also"></a>另請參閱

- [共用][](../modifiers/shared.md)
- [Visual Basic 中的範圍](../../programming-guide/language-features/declared-elements/scope.md)
