---
title: 對等網狀結構
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: d93e312e-ac04-40f8-baea-5da1cacb546e
ms.openlocfilehash: afd9eae36f28c28b33b74c4456feb4ba8c91314d
ms.sourcegitcommit: 9b552addadfb57fab0b9e7852ed4f1f1b8a42f8e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/23/2019
ms.locfileid: "61766788"
---
# <a name="peer-meshes"></a>對等網狀結構
A *mesh*是對等節點彼此之間可以互相通訊，唯一的網狀結構識別碼所識別的具名的集合 （相互連結的圖形） 每一個節點都會連接到多個不同節點。 在正常連接的網狀結構中，兩個節點之間會有一個路徑，位在網狀結構最遠邊緣上節點之間的躍點數目相對較少，而即使某些節點或連線中斷，網狀結構將維持連接狀態。網狀結構中的使用中節點會以相對應的網狀結構識別碼發行其端點資訊，如此可讓其他對等節點也能找到這些節點。  
  
## <a name="characteristics-of-a-mesh-created-using-peer-channel"></a>使用對等通道建立之網狀結構的特性  
  
#### <a name="uniquely-identified"></a>唯一識別  
  
- 可識別每一個網狀結構的唯一識別碼。 網狀結構的名稱 (或網狀結構識別碼) 格式和網域名稱系統 (DNS) 主機名稱相同。 因此，對於在解析程式範圍內使用的預期應用程式用戶端而言，這個網狀結構識別碼必須是獨一無二的。 "MyFamilysPeers" 或 "KevinsPokerTable" 這種常見名稱，很容易與其他使用者名稱混淆，也可能傳回不想要的對等端點資訊，進而導致隱私權問題或增加連線延遲時間。 避免發生這些問題的一種方法，是將唯一識別碼加入成網狀結構暱稱的後置 (例如，"KevinsPokerTable90210")。  
  
#### <a name="message-flooding"></a>訊息湧入  
  
- 網狀結構可讓訊息從一或多個寄件者傳播至相同網狀結構中的所有其他對等節點。 對等節點湧入的訊息會使用命名空間中指定的標頭，其網址為 `http://schemas.microsoft.com/net/2006/05/peer`。  
  
#### <a name="optimized-connections"></a>最佳化連線  
  
- 當節點結合與離開時，對等通道網狀結構會自動調整，以確保所有節點皆有良好的連接能力，而不至於太常產生分割的狀況 (彼此分離的節點群組)。 網狀結構中的連線也會依據目前的傳輸模式而動態最佳化，盡可能讓寄件者到接收者之間的訊息連線延遲降至最低。  
  
#### <a name="popular-network-features-that-peer-channel-does-not-provide"></a>對等通道未提供的常用網路功能  
 了解對等通道不提供的常見網路功能可說是相當重要。 這些功能 (可能都是建立在對等通道之上) 包括下列各項：  
  
- **訊息順序：** 來自單一來源的訊息可能不會抵達的其他所有合作對象的相同順序，或以來源傳送的順序。 需要以特定順序傳遞訊息的應用程式，必須將此順序建置於應用程式中 (例如，在所有訊息中加入依序遞增的識別碼)。  
  
- **可靠的傳訊：** 對等通道不會包含一個機制，確保所有對等節點的訊息接收。 若要保證訊息傳遞，您必須在對等通道最上方寫入可靠性層。
