---
title: 對等通道安全性
ms.date: 03/30/2017
ms.assetid: 2c59b164-3729-44f0-a967-f247c42de662
ms.openlocfilehash: 09979cee48522355631c79e0bdf4c0fba6be782e
ms.sourcegitcommit: 6b308cf6d627d78ee36dbbae8972a310ac7fd6c8
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 01/23/2019
ms.locfileid: "54541751"
---
# <a name="peer-channel-security"></a>對等通道安全性
「對等通道」能夠啟用各種相依於多方通訊的分散式應用程式類型。 有些範例會包含網際網路範圍的內容散發，其中受信任的來源會散發內容 (例如媒體或軟體更新)、朋友們會互相交換音樂或相片，或是同事們一起編輯文件。 每個案例都需要唯一的安全性模型。 「對等通道」安全性模型的設計目的，是處理這些案例並提供聲音安全性模型，以滿足不同識別、驗證和授權模型的個別需求。  
  
## <a name="security-scenarios"></a>安全性案例  
 內容散發案例需要每個內容收件者識別內容來源。 基於案例的分散式特性，不太可能永遠得知與信任處理或攔截訊息的媒介。 若要有效降低不受信任媒體可能會竄改這些訊息的威脅，應用程式可以在傳送者端保護訊息的安全，藉此輕易地偵測出任何嘗試竄改的威脅。 在此例中，依據內容的機密性可能會需要加密。  
  
 共同作業案例 (像是群組文件共同作業) 通常會需要每個成員經過個別識別與驗證才能參與工作階段。 這表示需要有定義使用者群組和驗證這些群組的機制，才能保護工作階段的安全。 此外，應用程式可能需要在訊息層級進行驗證以追蹤每個訊息。 在這些應用程式類型中，較嚴密的安全性配置可能會犧牲效能。  
  
 非必要之使用者群組間的通訊工作階段，可能會需要非正式的安全性模型，就像是群組之間共通秘密的知識。 就這些應用程式類型而言，必須要能夠輕鬆的建立與設定安全性模型，且相形之下，建立最嚴密的驗證形式或實施不可否認性的預防，則重要性較低。 針對這些案例，以密碼為基礎的驗證機制能夠協助保護通訊層的安全性，同時仍然允許進行訊息驗證。 以密碼為基礎的安全性是對等通道的預設設定。  
  
## <a name="token-types"></a>語彙基元類型  
 對等通道會辨認嚴密識別 (X.509 憑證) 的單一權杖類型，它會根據能夠實作的驗證與授權類型，提供嚴密的識別模型。 使用憑證能夠輕鬆地提供機密性和完整性。 但是，X.509 憑證可能會很難使用與部署。  
  
 對等通道也會透過使用密碼的方式提供簡單應用程式的支援。 應用程式可以選擇根據所提供的密碼，設定快速而簡單的對等群組。 在此例中，群組擁有者會決定密碼，並與成員互相通訊密碼。 每個成員必須使用這個密碼進行登入，才能夠加入工作階段。 密碼只能用來允許進入工作階段；而不能用來執行訊息驗證。 這是因為對等群組共享的對稱式權杖，如果使用在來源驗證方面會發生困難而且不適當。  
  
## <a name="security-model"></a>安全性模型  
 對等通道提供保護對等之間個別連結安全性的功能。 這表示訊息永遠不會在不安全的連結上流動 (從應用程式的觀點來看)。 對內部來說，會使用傳輸層安全性 (TLS) 保護每個連結 (兩個對等之間的傳輸通道) 的安全。 這表示當傳送者撰寫並傳送訊息時，會透過安全的傳輸傳送到每個直接對等，而對等就可以存取訊息，然後再透過安全連線將訊息傳送到直接對等。 這個安全性只有在傳輸層才有效，並且與訊息安全性模型無關。  
  
 無論使用了哪種傳輸安全性，對等通道也一定會提供保護訊息安全性的方法。 在這個模型中，會使用來源的安全性權杖在來源處保護訊息的安全性 (雖然目前只支援 X.509 憑證)。 然後透過對等網路傳輸受保護的訊息。 每個接收對等可以驗證來源的真實性。 請注意訊息已經受到保護，因此媒介就無法竄改它。  
  
 若要達到機密性，應用程式可以搭配強式群組成員資格配置採用傳輸安全性，以避免訊息受到未經授權的存取。  
  
 只要應用程式選擇其中一個支援的權杖類型，對等通道就不需要特定的識別模型。 應用程式完全擁有這些識別和驗證決策的生命週期。  
  
## <a name="see-also"></a>另請參閱
- [保護對等通道應用程式的安全](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/securing-peer-channel-applications.md)
- [對等通道概念](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/peer-channel-concepts.md)
- [建置對等通道應用程式](../../../../docs/framework/wcf/feature-details/building-a-peer-channel-application.md)
