---
title: 無伺服器架構考量-無伺服器應用程式
description: 了解記錄、 追蹤與診斷的架構從狀態管理和調整，永續性儲存體的無伺服器應用程式的挑戰。
author: JEREMYLIKNESS
ms.author: jeliknes
ms.date: 06/26/2018
ms.openlocfilehash: b12a09c0fcef7e7ff954a3f959fb9e3080a6e859
ms.sourcegitcommit: ccd8c36b0d74d99291d41aceb14cf98d74dc9d2b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 12/10/2018
ms.locfileid: "53155060"
---
# <a name="serverless-architecture-considerations"></a>無伺服器架構考量

採用無伺服器架構會帶來一些難題有待克服。 本節將探討一些常見的考量来留意。 所有這些挑戰都有解決方案。 如同所有的架構選擇，決定一伺不應該設定成只之後仔細地考量的優缺點。 根據您的應用程式的需求，您可以決定的無伺服器的實作不是正確的解決方案，對於某些元件。

## <a name="managing-state"></a>管理狀態

無伺服器函式，如同一般的微服務是無狀態的預設值。 避免狀態是暫時的以相應放大，並提供恢復功能，而不需要集中的失敗點會啟用無伺服器。 在某些情況下，商務程序會要求狀態。 如果您的程序需要狀態，您會有兩個選項。 您可以採用無伺服器，比其他模型，或與提供狀態的個別服務的互動。 新增狀態可以讓方案和讓它更難標尺，以及可能會建立單一失敗點。 請仔細考慮您的函式是否絕對需要的狀態。 如果答案為 「 是 」，判斷是否仍然合理實作使用無伺服器。

有數個解決方案來採用狀態，而不會危害的無伺服器的優點。 一些較受歡迎的解決方案包括：

* 使用暫存資料存放區或分散式快取，例如 Redis
* 將狀態儲存在資料庫中，例如 SQL 或 CosmosDB
* 透過工作流程引擎，例如 durable functions 中處理狀態

重點是，您應該留意您正在考慮要實作使用無伺服器的處理序內的任何狀態管理的需求。

## <a name="long-running-processes"></a>長時間執行的程序

無伺服器眾多益處依賴在暫時的處理程序。 簡短的執行的時間，簡化無伺服器的提供者，以便釋出資源，在主機的函式結束和共用函式一樣。 大部分雲端提供者限制您的函式可以執行為大約 10 分鐘的時間總計。 如果您的程序可能要花較長，您可以考慮的替代實作。

有幾個例外狀況和解決方案。 其中一個解決方案可能是您的程序分成較小個別採取較少的時間執行的元件。 如果您的處理序執行長時間因為相依性，您也可以考慮使用長期函式類似的解決方案的非同步工作流程。 長期函式會暫停，並等候在外部處理序完成時，維護您的程序的狀態。 非同步處理可減少實際的處理程序執行的時間。

## <a name="startup-time"></a>啟動時間

與無伺服器實作的一個潛在問題是啟動時間。 為了節省資源，許多無伺服器的提供者會建立 「 依需求。 」 的基礎結構 在一段時間之後觸發無伺服器函式時，以裝載函式的資源可能需要建立或重新啟動。 在某些情況下，冷啟動可能會導致延遲數秒。 啟動時間是根據提供者和服務層級而異。 如果一定要減少應用程式的成功，則需要有位址啟動時間的幾個方法。

* 某些提供者可讓使用者支付保證 「 永遠開啟 」 基礎結構的服務層級。
* 實作為 keep-alive 機制 (ping 的端點，將"甦醒狀態 」)。
* 使用 Kubernetes 等的協調流程使用 （因此分內快速啟動新的執行個體是非常快速，則主機正在已經執行） 的容器化的函式方法。

## <a name="database-updates-and-migrations"></a>資料庫更新和移轉

無伺服器程式碼的優點是，您還可以發行新的函式，而不必重新部署整個應用程式。 沒有相關的關聯式資料庫時，這項優勢可能會變成一項缺點。 變更資料庫結構描述很難與無伺服器的更新同步處理。 當發生錯誤，並變更必須回復，會造成其他挑戰。 微服務和無伺服器函式的最佳作法是他們擁有自己的資料的其中一個原因是資料完整性。 您可將變更部署為單一單位的計算和資料。 事實上，許多舊版的系統功能必須是無伺服器架構與協調大型後端資料庫。

若要解決結構描述版本控制是常用的方法是永遠不會修改現有的屬性和資料行，但改為加入新的資訊。 例如，請考慮將從布林值，變更 「 完成 」 旗標的待辦事項清單到 「 已完成日期 」。 而不是移除舊的欄位，將資料庫變更：

1. 加入新的 「 日期完成 」 的欄位。
1. 轉換 「 已完成 」 的布林值欄位，來評估是否已完成的日期是目前的日期之後的計算函式。
1. 新增觸發程序，將完成的日期設定為目前的日期，當設定已完成的布林值為 true。

變更的順序可確保舊版程式碼會繼續執行 「 現狀 」，而較新的無伺服器函式可以利用新的欄位。

如需詳細資料中無伺服器架構的詳細資訊，請參閱[分散式資料管理的挑戰和解決方案](../microservices-architecture/architect-microservice-container-applications/distributed-data-management.md)。

## <a name="scaling"></a>縮放

它是一個常見的誤解，無伺服器表示 「 任何伺服器。 」 事實上，它是 「 較少伺服器。 」 有的事實是一定要了解談到調整備份基礎結構。 最無伺服器平台提供一組控制項來處理事件密度增加時，基礎結構應該如何調整。 您可以選擇各種不同的選項，但您的策略可能會有所不同函式。 此外，函式通常執行下相關的主控件，以便在相同主機上的函式具有相同的調整選項。 因此它是為了組織及職裝載哪些函式一起根據調整需求。

規則通常會指定如何相應增加 （增加的主機資源） 和向外延展 （增加主控件執行個體的數目） 根據不同的參數。 標尺的觸發程序可能包括排程、 要求率、 CPU 使用率和記憶體使用量。 較高的效能通常需要付出成本。 隨著快速的要求率突然增加時，可能不會調整的成本較低、 以耗用量為基礎的方法。 支付做好與付費的 「 保險成本 」 之間有所取捨完全是 「 當您移 」 和永無止盡速度較慢的回應，因為突然增加的需求。

## <a name="monitoring-tracing-and-logging"></a>監視、 追蹤和記錄

DevOps 中經常被忽略的層面監視一次部署的應用程式。 務必要有的策略來監視無伺服器函式。 相互關聯，或辨識當使用者將多個函式呼叫相同的過程，通常是互動的最大的挑戰。 最無伺服器平台可讓主控台記錄，可以匯入協力廠商工具。 另外還有以自動化遙測收集、 產生及追蹤相互關聯識別碼，並監視特定的動作，以提供詳細的深入解析的選項。 Azure 提供的進階[Application Insights 平台](https://docs.microsoft.com/azure/azure-functions/functions-monitoring)進行監視和分析。

## <a name="inter-service-dependencies"></a>服務間的相依性

無伺服器架構可能包括依賴其他函式的函式。 事實上，並非不常見的無伺服器架構有多個服務呼叫彼此互動或分散式的交易的一部分。 若要避免強式結合，建議您使用該服務不彼此直接參考。 當服務端點需要變更時，直接參考可能會導致主要重構。 建議的解決方案是要提供服務探索機制，例如登錄，可提供適當的結束點為要求類型。 另一個解決方案是運用佇列或主題等傳訊服務，服務之間的通訊。

## <a name="managing-failure-and-providing-resiliency"></a>管理失敗，並提供恢復功能

也很重要，請考慮*斷路器模式*:如果基於某些原因，服務會繼續失敗，並不建議您重複呼叫該服務。 相反地，稱為替代服務或傳回一則訊息，直到重新建立相依服務的健全狀況為止。 無伺服器架構，就必須考慮解析和管理服務間的相依性的策略。

若要繼續斷路器模式，服務必須可容錯且具有恢復功能。 容錯移轉是指您即使在非預期的例外狀況之後繼續執行的應用程式的能力，或遇到無效的狀態。 容錯移轉通常是程式碼本身的函式和如何寫完要處理的例外狀況。 復原是指如何支援應用程式是在從失敗復原。 復原通常受無伺服器平台。 平台應該能夠現有失敗時，啟動新的無伺服器函式執行個體。 平台應該也不夠聰明，無法停止微調，啟動新執行個體，每個新的執行個體失敗時。

如需詳細資訊，請參閱 <<c0> [ 實作斷路器模式](../microservices-architecture/implement-resilient-applications/implement-circuit-breaker-pattern.md)。

## <a name="versioning-and-greenblue-deployments"></a>版本控制，而綠色/藍色的部署

無伺服器的主要優點是升級特定的函式，而不必重新部署整個應用程式的能力。 若要成功升級，以便呼叫它們的服務會路由傳送至正確的程式碼版本必須已設定版本函式。 部署新版本的策略也很重要的。 常見的方法是使用 「 綠色/藍色部署。 」 綠色的部署是目前的函式。 新的 「 藍色 」 版本是部署到生產環境，且測試。 在測試階段時，讓新的版本是即時交換的綠色和藍色的版本。 如果發生任何問題，他們可以互相交換上一步。 支援版本控制和綠色/藍色部署需要撰寫的函式，以容納版本變更，以及使用無伺服器的平台，可處理部署的組合。 其中一個方法是將 proxy 中所述[Azure 無伺服器平台](azure-functions.md#proxies)一章。

>[!div class="step-by-step"]
>[上一頁](serverless-architecture.md)
>[下一頁](serverless-design-examples.md)