---
title: "Attributes1 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "12/14/2016"
ms.prod: ".net-framework-4.6"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "dotnet-clr"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
dev_langs: 
  - "VB"
  - "CSharp"
  - "C++"
  - "jsharp"
helpviewer_keywords: 
  - "屬性 [.NET Framework] 關於"
  - "類別庫設計方針 [.NET Framework] 屬性"
ms.assetid: ee0038ef-b247-4747-a650-3c5c5cd58d8b
caps.latest.revision: 16
author: "rpetrusha"
ms.author: "ronpet"
manager: "wpickett"
---
# 屬性
<xref:System.Attribute?displayProperty=fullName> 基底類別用來定義自訂屬性。  
  
 屬性會以註解可以加入組件、 類型、 成員和參數等程式設計項目。 它們會儲存在組件的中繼資料，而且可以在執行階段使用反映 Api 存取。 例如，架構會定義 <xref:System.ObsoleteAttribute>, ，它可以套用至型別或成員，來表示型別或成員已被取代。  
  
 屬性可以有一或多個含有其他資料與屬性相關的屬性。 例如， `ObsoleteAttribute` 執行的版本中的其他資訊型別或成員有已被取代，取代過時的 API 的新 Api 的描述。  
  
 套用屬性時，就必須指定屬性的某些屬性。 這些稱為必要的屬性或必要的引數，因為它們會顯示為位置的建構函式參數。 例如， <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute.ConditionString%2A> 屬性 <xref:System.Diagnostics.ConditionalAttribute> 是必要的屬性。  
  
 不一定有套用屬性時指定的屬性稱為選擇性屬性 （或選擇性引數）。 所表示的可設定的屬性。 編譯器會提供特殊的語法，來設定這些屬性套用屬性時。 例如， <xref:System.AttributeUsageAttribute.Inherited%2A?displayProperty=fullName> 屬性表示選擇性的引數。  
  
 **✓ 執行** 命名自訂屬性類別的後置詞 「 屬性 」。  
  
 **✓ 執行** 套用 <xref:System.AttributeUsageAttribute> 對自訂屬性。  
  
 **✓ 執行** 提供選擇性引數的可設定的屬性。  
  
 **✓ 執行** 提供必要的引數僅供取用屬性。  
  
 **✓ 執行** 提供初始化屬性對應到必要的引數的建構函式參數。 每個參數都應該相同的名稱 （但仍會有不同的大小寫） 的對應屬性。  
  
 **X 避免** 提供初始化屬性都對應於選擇性引數的建構函式參數。  
  
 也就是說，不需要可以設定具有建構函式和 setter 的屬性。 這項指導方針可讓非常明確的引數是選擇性的這是必要的並可避免必須執行相同的兩種。  
  
 **X 避免** 自訂屬性建構函式多載。  
  
 包含只有一個建構函式明確地溝通使用者哪些引數是必要的、 哪些是選擇性。  
  
 **✓ 執行** 儘可能封裝自訂屬性類別。 這樣可讓屬性查詢加快。  
  
 *部分 © 2005年、 2009 Microsoft Corporation。 著作權所有，並保留一切權利。*  
  
 *皮耳森教育，從 Inc.的權限所印製 [Framework 設計方針︰ 慣例、 慣用句和可重複使用.NET 程式庫，第 2 版的模式](http://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) Krzysztof Cwalina 並 Brad Abrams，2008 年 10 月 22 日由 Addison\-wesley Professional 的 Microsoft Windows 開發系列的一部分發行。*  
  
## 請參閱  
 [Framework 設計方針](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)   
 [用法方針](../../../docs/standard/design-guidelines/usage-guidelines.md)