---
title: "Serialization1 | Microsoft Docs"
ms.custom: ""
ms.date: "12/14/2016"
ms.prod: ".net-framework-4.6"
ms.reviewer: ""
ms.suite: ""
ms.technology: 
  - "dotnet-clr"
ms.tgt_pltfrm: ""
ms.topic: "article"
dev_langs: 
  - "VB"
  - "CSharp"
  - "C++"
  - "jsharp"
ms.assetid: bebb27ac-9712-4196-9931-de19fc04dbac
caps.latest.revision: 4
author: "rpetrusha"
ms.author: "ronpet"
manager: "wpickett"
---
# 序列化
序列化是將物件轉換成可以輕易地保存或傳輸之格式的程序。 比方說，您可以將物件序列化，透過網際網路使用 HTTP，並還原序列化該目的地電腦上進行傳輸。  
  
 .NET Framework 提供三個主要序列化技術，針對多個序列化情節最佳化。 下表列出這些技術以及與這些技術相關的主要 Framework 型別。  
  
|**技術名稱**|**主要類型**|**案例**|  
|--------------|--------------|------------|  
|**資料合約序列化**|<xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractSerializer> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.NetDataContractSerializer> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Json.DataContractJsonSerializer> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable>|一般持續性<br />Web 服務<br />JSON|  
|**XML 序列化**|<xref:System.Xml.Serialization.XmlSerializer>|XML 格式的 XML 形式的完整控制權|  
|**執行階段序列化 （二進位和 SOAP）**|<xref:System.SerializableAttribute> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Binary.BinaryFormatter> <br /> <xref:System.Runtime.Serialization.Formatters.Soap.SoapFormatter>|.NET 遠端處理|  
  
 **✓ 執行** 思考序列化，當您設計新的型別。  
  
## 選擇正確的序列化技術支援  
 **✓ 考慮** 支援資料合約序列化，如果您的型別執行個體可能需要保存或 Web 服務中使用。  
  
 **✓ 考慮** 支援 XML 序列化，除了資料合約序列化以外，如果您需要更充分掌控型別序列化時所產生的 XML 格式。  
  
 這可能需要一些不支援的資料合約序列化，比方說，為了產生 XML 屬性的互通性案例中，您需要使用 XML 建構中。  
  
 **✓ 考慮** 支援執行階段序列化，如果您的型別執行個體需要行經.NET 遠端處理界限。  
  
 **X 避免** 支援執行階段序列化或 XML 序列化只針對一般持續性理由。 而是偏好資料合約序列化。  
  
## 支援資料合約序列化  
 型別可以藉由套用支援資料合約序列化 <xref:System.Runtime.Serialization.DataContractAttribute> 型別和 <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute> 類型的成員 （欄位和屬性）。  
  
 **✓ 考慮** 標示的型別公開的資料成員，如果型別可以用在部分信任中。  
  
 在完全信任，資料合約序列化程式可以序列化和還原序列化非公用型別和成員，但是只有 public 成員可以序列化和還原序列化，在部分信任中。  
  
 **✓ 執行** 上擁有的所有屬性實作 getter 和 setter <xref:System.Runtime.Serialization.DataMemberAttribute>。 資料合約序列化程式需要 getter 和 setter 視為可序列化的型別。 （在.NET Framework 3.5 SP1，某些集合屬性可以是僅）。 如果型別不會用在部分信任，一個或兩個屬性存取子可以是公用。  
  
 **✓ 考慮** 已還原序列化的執行個體的初始化使用序列化回呼。  
  
 當還原序列化物件時，則不會呼叫建構函式。 （有規則的例外狀況。 建構函式的集合標記為 <xref:System.Runtime.Serialization.CollectionDataContractAttribute> 在還原序列化期間呼叫。\) 因此，正常建構期間執行的任何邏輯必須實作為其中一個序列化回呼。  
  
 `OnDeserializedAttribute` 是最常用的回呼屬性。 系列中的其他屬性 <xref:System.Runtime.Serialization.OnDeserializingAttribute>,  ，<xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializingAttribute>, ，和 <xref:System.Runtime.Serialization.OnSerializedAttribute>。 它們可用來將標記還原序列化之前、 序列化之前以及最後，在序列化之後會分別執行的回呼。  
  
 **✓ 考慮** 使用 <xref:System.Runtime.Serialization.KnownTypeAttribute> 表示還原序列化複雜物件圖形時，應使用的具象型別。  
  
 **✓ 執行** 考慮向後和向前相容性時建立或變更可序列化型別。  
  
 請記住，序列化型別的未來版本的資料流可以還原序列化為目前版本的型別，反之亦然。  
  
 請確定您了解，資料成員，甚至是私用和內部的無法變更其名稱、 類型或甚至是在未來版本的型別順序除非採取特別的來保留合約使用明確的參數，對資料合約屬性。  
  
 變更可序列化型別時，請測試序列化的相容性。 嘗試還原序列化新的版本舊的版本，反之亦然。  
  
 **✓ 考慮** 實作 <xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject> 允許型別的不同版本之間的往返。  
  
 介面可讓序列化程式確保往返期間會遺失任何資料。<xref:System.Runtime.Serialization.IExtensibleDataObject.ExtensionData%2A?displayProperty=fullName> 屬性用來儲存該型別是目前版本中，未知的未來版本中的任何資料，因此它無法將它儲存在其資料成員。 當目前版本接著序列化並還原序列化成未來的版本時，其他的資料可以在序列化資料流使用。  
  
## 支援的 XML 序列化  
 資料合約序列化是主要 （預設） 序列化技術，在.NET Framework 中，但不是支援資料合約序列化的序列化案例。 比方說，它並不授予您完全控制 XML 序列化程式所產生或取用的形狀。 如果需要這樣的精確控制，XML 序列化使用，而且您要設計您的型別，以支援這項序列化技術。  
  
 **X 避免** 設計專門為了 XML 序列化的型別，除非您有非常強烈的理由，可以控制 XML 的形式產生。 這項序列化技術已經由前一節所述的資料合約序列化取代。  
  
 **✓ 考慮** 實作 <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable> 介面，如果您想要提供哪些是藉由套用 XML 序列化屬性比序列化 XML 的形狀的更多控制。 兩種介面， <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.ReadXml%2A> 和 <xref:System.Xml.Serialization.IXmlSerializable.WriteXml%2A>, ，可讓您完全控制序列化的 XML 資料流。 您也可以控制藉由套用型別產生的 XML 結構描述 `XmlSchemaProviderAttribute`。  
  
## 支援執行階段序列化  
 執行階段序列化是.NET 遠端處理所使用的技術。 如果您認為您的型別會使用.NET 遠端處理傳輸，您需要確定它們支援執行階段序列化。  
  
 執行階段序列化的基本支援可以藉由套用提供 <xref:System.SerializableAttribute>, ，以及更進階的案例牽涉到實作簡單的 Runtime Serializable Pattern \(實作 <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> ，並提供序列化建構函式\)。  
  
 **✓ 考慮** 支援執行階段序列化，如果您的型別會使用.NET 遠端處理。 例如， <xref:System.AddIn?displayProperty=fullName> 命名空間會使用.NET 遠端處理，並因此，所有的型別之間交換 `System.AddIn` 增益集必須支援執行階段序列化。  
  
 **✓ 考慮** 實作的執行階段可序列化模式，如果您想要完整控制序列化程序。 比方說，如果您想要轉換的資料做為其取得序列化或還原序列化。  
  
 模式是非常簡單。 您是實作 <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable> 介面，並提供還原序列化物件時，會使用特殊建構函式。  
  
 **✓ 執行** 進行保護序列化建構函式，並提供兩個參數型別與名稱必須依照以下範例所示。  
  
```  
[Serializable]  
public class Person : ISerializable {  
    protected Person(SerializationInfo info, StreamingContext context) {  
        ...  
    }  
}  
```  
  
 **✓ 執行** 實作 `ISerializable` 成員明確。  
  
 **✓ 執行** 套用連結要求即可 <xref:System.Runtime.Serialization.ISerializable.GetObjectData%2A?displayProperty=fullName> 實作。 這可確保只有完全信任的核心和執行階段序列化程式可以存取的成員。  
  
 *部分 © 2005年、 2009 Microsoft Corporation。 著作權所有，並保留一切權利。*  
  
 *皮耳森教育，從 Inc.的權限所印製 [Framework 設計方針︰ 慣例、 慣用句和可重複使用.NET 程式庫，第 2 版的模式](http://www.informit.com/store/framework-design-guidelines-conventions-idioms-and-9780321545619) Krzysztof Cwalina 並 Brad Abrams，2008 年 10 月 22 日由 Addison\-wesley Professional 的 Microsoft Windows 開發系列的一部分發行。*  
  
## 請參閱  
 [Framework 設計方針](../../../docs/standard/design-guidelines/index.md)   
 [用法方針](../../../docs/standard/design-guidelines/usage-guidelines.md)