---
title: C# 運算式 - C# 語言教學課程
description: 運算式、運算元及運算子是 C# 語言的構成要素
ms.date: 11/06/2016
ms.assetid: 20d5eb10-7381-47b9-ad90-f1cc895aa27e
ms.openlocfilehash: 7a7f65eb7ba3da3f9630bbcb92d8578d60d2095d
ms.sourcegitcommit: 16aefeb2d265e69c0d80967580365fabf0c5d39a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/18/2019
ms.locfileid: "57846593"
---
# <a name="expressions"></a>運算式

「運算式」是由「運算元」和「運算子」建構而成。 運算式的運算子會指出要將哪些運算套用到運算元。 運算子範例包括 `+`、`-`、`*`、`/` 及 `new`。 運算元範例包括常值、欄位、區域變數及運算式。

當運算式包含多個運算子時，運算子的「優先順序」會控制評估個別運算子的順序。 例如，運算式 `x + y * z` 會評估為 `x + (y * z)`，因為 `*` 運算子的優先順序高於 `+` 運算子。

當兩個優先順序相同的運算子之間有運算元時，運算子的「關聯性」會控制執行運算的順序：

* 除了指派運算子之外，所有二元運算子都具有「左關聯性」，亦即會由左到右執行運算。 例如，`x + y + z` 會判斷值為 `(x + y) + z`。
* 指派運算子和條件運算子 (`?:`) 具有「右關聯性」，亦即會由右到左執行運算。 例如，`x = y = z` 會判斷值為 `x = (y = z)`。

您可以使用括弧來控制優先順序和關聯性。 例如，`x + y * z` 會先將 `y` 乘以 `z`，然後再將結果加到 `x`，而 `(x + y) * z` 則會先將 `x` 與 `y` 相加，然後再將結果乘以 `z`。

大多數運算子都是可以「多載」的運算子。 運算子多載可允許針對一個運算元屬於 (或兩個運算元都屬於) 使用者定義之類別或結構型別的運算式，指定使用者定義的運算子實作。

以下摘要說明 C# 運算子，其中依優先順序從最高到最低列出運算子分類。 相同分類中的運算子具有相等的優先順序。 每個分類底下是該分類中的運算式清單，以及該運算式型別的描述。

* 主要
    - `x.m`：成員存取
    - `x(...)`：方法和委派叫用
    - `x[...]`：陣列和索引子存取
    - `x++`：後置遞增
    - `x--`：後置遞減
    - `new T(...)`：建立物件和委派
    - `new T(...){...}`：使用初始設定式來建立物件
    - `new {...}`：匿名物件初始設定式
    - `new T[...]`：建立陣列
    - `typeof(T)`：取得 `T` 的 <xref:System.Type> 物件
    - `checked(x)`：在核取的內容中評估運算式
    - `unchecked(x)`：在未核取的內容中評估運算式
    - `default(T)`：取得類型 `T` 的預設值
    - `delegate {...}`：匿名函式 (匿名方法)
* 一元
    - `+x`：身分識別
    - `-x`：否定
    - `!x`：邏輯否定
    - `~x`：位元否定
    - `++x`：前置遞增
    - `--x`：前置遞減
    - `(T)x`：將 `x` 明確轉換成類型 `T`
    - `await x`：以非同步方式等候 `x` 完成
* 乘法類 (Multiplicative)
    - `x * y`：乘法
    - `x / y`：除號
    - `x % y`：餘數
* 加法類 (Additive)
    - `x + y`：加法、字串串連、委派組合
    - `x – y`：減法、委派移除
* Shift
    - `x << y`：左移
    - `x >> y`：右移
* 關係和型別測試
    - `x < y`：小於
    - `x > y`：大於
    - `x <= y`：小於或等於
    - `x >= y`：大於或等於
    - `x is T`：如果 `x` 是 `T`，便傳回 `true`，否則傳回 `false`
    - `x as T`：傳回歸類為 `T` 類型的 `x`，或在 `x` 不是 `T` 的情況下傳回 `null`
* 相等
    - `x == y`：等於
    - `x != y`：不等於
* 邏輯 AND
    - `x & y`：整數位元 AND、布林邏輯 AND
* 邏輯 XOR
    - `x ^ y`：整數位元 XOR、布林邏輯 XOR
* 邏輯 OR
    - `x | y`：整數位元 OR、布林邏輯 OR
* 條件式 AND
    - `x && y`：只有當 `x` 不是 `false` 時，才評估 `y`
* 條件式 OR
    - `x || y`：只有當 `x` 不是 `true` 時，才評估 `y`
* Null 聯合
    - `x ?? y`：如果 `x` 是 null，便評估為 `y`，否則評估為 `x`
* 條件式
    - `x ? y : z`：如果 `x` 是 `true`，便評估 `y`，如果 `x` 是 `false`，則評估 `z`
* 指派或匿名函式
    - `x = y`：指派
    - `x op= y`：複合指派；支援的運算子包括
        - `*=`   `/=`   `%=`   `+=`   `-=`   `<<=`   `>>=`   `&=`  `^=`  `|=`
    - `(T x) => y`：匿名函式 (Lambda 運算式)

> [!div class="step-by-step"]
> [上一頁](types-and-variables.md)
> [下一頁](statements.md)
