---
title: C# 的教學課程 - C# 指南
description: 第一次接觸 C#？ 了解該語言的基本概念。
ms.date: 02/26/2020
ms.openlocfilehash: 7476356ceab39d5cccb6ccbeb991653f08a324ea
ms.sourcegitcommit: 839777281a281684a7e2906dccb3acd7f6a32023
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/24/2020
ms.locfileid: "82141039"
---
# <a name="a-tour-of-the-c-language"></a>C # 語言教學課程

C # （發音為「請參閱銳利」）是現代化、物件導向且型別安全的程式設計語言。 C# 源自於是 C 系列語言，使用 C、C++、Java 和 JavaScript 的程式設計人員會立即感到熟悉。

本教學課程提供 c # 8 和更早版本中語言的主要元件總覽。 如果您想要透過互動式範例探索語言，請嘗試[c # 簡介](../tutorials/intro-to-csharp/index.md)教學課程。

C# 是物件導向的語言，但 C# 更進一步支援「元件導向」****** 程式設計。 現代軟體設計逐漸依賴功能性上獨立與屬於自我描述套件的軟體元件。 這類元件的關鍵在於，它們會呈現具有屬性、方法和事件的程式設計模型。 它們具有可提供元件相關宣告式資訊的屬性。 他們會併入自己的檔。 C # 提供語言結構來直接支援這些概念，讓 c # 成為自然語言，用來建立和使用軟體元件。

有數個 c # 功能有助於構建強大和持久的應用程式。 ***垃圾收集***會自動回收因為無法使用的物件所佔用的記憶體。 ***例外狀況處理***提供結構化且可延伸的方法來偵測及復原錯誤。 語言的***型別安全***設計使得無法從未初始化的變數讀取、將陣列索引超出其界限，或執行未檢查的型別轉換。

C# 有***統一的型別系統***。 所有的 C# 型別 (包括 `int` 和 `double` 等基本型別) 都繼承自單一的 `object` 根型別。 因此，所有型別都擁有相同的一組常見作業，且任何型別的值都能以相同方式儲存、傳送及操作。 此外，C# 支援使用者定義的參考型別和數值型別，因此能動態配置物件，以及內嵌儲存輕量結構。

為了確保 c # 程式和程式庫能夠以相容的方式在一段時間內進化，在 c # 設計中的***版本控制***方面有許多強調。 許多程式設計語言都不太注意此問題。 因此，在引進較新版本的相依程式庫時，以這些其他語言撰寫的程式會有更多的頻率。 以版本設定考慮直接影響的 c # 設計層麵包括個別`virtual`的和`override`修飾詞、方法多載解析的規則，以及明確介面成員宣告的支援。

在較新的版本中，c # 採用其他程式設計範例。 C # 已包含支援函式程式設計技術（例如 lambda 運算式）的功能。 其他新功能支援分隔資料和演算法，例如模式比對。

## <a name="hello-world"></a>Hello World

“Hello, World” 程式通常用來介紹程式設計語言。 以下是以 C# 撰寫的：

[!code-csharp[Hello World](~/samples/snippets/csharp/tour/hello/Program.cs)]

C# 原始程式檔的副檔名通常是 `.cs`。 若要建立此程式，請先下載並安裝[.NET Core SDK](https://dotnet.microsoft.com/download)。 然後，執行命令`dotnet new console -o hello`以建立新程式和組建腳本。 程式和組建腳本分別位於 files `Program.cs`和`hello.csproj`中。 您可以使用下列`run`命令來建立並執行應用程式：

```dotnetcli
cd hello
dotnet run
```

此程式會產生下列輸出：

```dotnetcli
Hello, World!
```

“Hello, World” 程式的開頭為 `using` 指示詞，會參考 `System` 命名空間。 命名空間提供組織 C# 程式和程式庫的階層式方法。 命名空間包含型別和其他命名空間，例如 `System` 命名空間包含數個型別 (如程式中參考的 `Console` 類別)，和數個其他命名空間 (如 `IO` 和 `Collections`)。 使用 `using` 指示詞參考指定的命名空間，就能以非限定的方式使用屬於該命名空間成員的型別。 因為 `using` 指示詞的緣故，該程式可以使用 `Console.WriteLine` 當作 `System.Console.WriteLine` 的縮寫。

“Hello, World” 程式宣告的 `Hello` 類別包含單一成員，即名為 `Main` 的方法。 `Main` 方法是使用 static 修飾詞來宣告。 執行個體方法可以使用關鍵字 `this` 參考特定的封入物件執行個體，但靜態方法卻不需要參考特定物件即可運作。 依照慣例，會使用名為 `Main` 的靜態方法做為程式的進入點。

程式的輸出是由 `System` 命名空間中 `Console` 類別的 `WriteLine` 方法產生。 此類別是由標準類別程式庫提供，根據預設，編譯器會自動參考此程式庫。

## <a name="elements-of-the-c-language"></a>C # 語言的元素

C# 還有更多可探討的主題。 下列主題提供 C# 語言元素的概觀。 這些總覽提供所有語言元素的基本資訊，並提供您深入瞭解所需的資訊：

- [程式結構](program-structure.md)
  - 了解 C# 語言的重要組織概念：***程式***、***命名空間***、***型別***、***成員***和***組件***。
- [類型與變數](types-and-variables.md)
  - 了解 C# 語言中的***實值型別***、***參考型別***和***變數***。
- [運算式](expressions.md)
  - 「運算式」****** 是由「運算元」****** 和「運算子」****** 建構而成。 運算式會產生值。
- [陳述式](statements.md)
  - 您會使用***陳述式***來表達程式的動作。
- [類別與物件](classes-and-objects.md)
  - ***類別***是 C# 最基本的型別。 ***物件***是類別的執行個體。 類別是使用***成員*** (此主題中也有探討) 來建置。
- [陣列](arrays.md)
  - ***陣列***是一種資料結構，其中包含一些可透過計算索引存取的變數。
- [介面](interfaces.md)
  - 「介面」****** 定義可由類別和結構實作的合約。 介面可以包含方法、屬性、事件和索引子。 介面不提供它所定義之成員的執行，它只會指定必須由實作為介面的類別或結構所提供的成員。
- [委派](delegates.md)
  - 「委派型別」****** 代表對方法的參考，其中含有特定參數清單與傳回型別。 委派讓您可將方法視為實體，而實體能指派給變數或當作參數來傳遞。 委派就類似其他程式設計語言中的函式指標，但與函式指標的不同之處是，委派是物件導向且為型別安全。
- [屬性](attributes.md)
  - ***屬性***讓程式能指定型別、成員與實體的相關額外宣告資訊。
  
> [!NOTE]
> 這些文章適用于 c # 7.0 和更新版本。 某些功能可能無法在較舊版本中使用。

> [!div class="step-by-step"]
> [下一步](program-structure.md)
