---
title: C# 型別和變數 - C# 語言教學課程
description: 了解如何在 C# 中定義類型和宣告變數
ms.date: 08/10/2016
ms.assetid: f8a8051e-0049-43f1-b594-9c84cc7b1224
ms.openlocfilehash: 6880fa51ca30dadac901d2b86de189b59658d164
ms.sourcegitcommit: 79066169e93d9d65203028b21983574ad9dcf6b4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 03/01/2019
ms.locfileid: "57211997"
---
# <a name="types-and-variables"></a>型別與變數

C# 中有兩種型別：*實值型別*和*參考型別*。 實值型別的變數直接包含其資料，而參考型別的變數則將參考儲存到其資料，後者即是物件。 使用參考型別時，這兩種變數可以參考相同的物件，因此對其中一個變數進行的作業可能會影響另一個變數所參考的物件。 使用實值型別時，變數各有自己的資料複本，因此在某一個變數上進行的作業不可能會影響其他變數 (但 `ref` 和 `out` 參數變數除外)。

C# 的實值型別可進一步細分為*簡單型別*、*列舉型別*、*結構型別*和*可為 Null 的實值型別*。 C# 的參考型別可進一步細分為*類別型別*、*介面型別*、*陣列型別*和*委派型別*。

以下提供 C# 的型別系統概觀。

* 值類型
    - 簡單型別
        * 帶正負號的整數︰`sbyte`、`short`、`int`、`long`
        * 不帶正負號的整數︰`byte`、`ushort`、`uint`、`ulong`
        * Unicode 字元：`char`
        * IEEE 浮點數：`float`、`double`
        * 高精確度十進位︰`decimal`
        * 布林值：`bool`
    - 列舉型別
        * 使用者定義型別，格式為 `enum E {...}`
    - 結構型別
        * 使用者定義型別，格式為 `struct S {...}`
    - 可為 Null 的實值型別
        * 含有 `null` 值的所有其他數值型別的擴充
* 參考型別
    - 類別型別
        * 所有其他型別的基底類別︰`object`
        * Unicode 字串：`string`
        * 使用者定義型別，格式為 `class C {...}`
    - 介面型別
        * 使用者定義型別，格式為 `interface I {...}`
    - 陣列型別
        * 單一維度和多維度，例如 `int[]` 和 `int[,]`
    - 委派型別
        * 使用者定義型別，格式為 `delegate int D(...)`

八種整數型別支援 8 位元、16 位元、32 位元和 64 位元的值 (帶正負號或不帶正負號)。

兩個浮點數型別 `float` 和`double` 分別使用 32 位元單精確度和 64 位元雙精確度 IEC-60559 格式表示。

`decimal` 型別是 128 位元的資料型別，適合財務和貨幣計算。

C# 的 `bool` 型別用來代表布林值 — 不是 `true` 或 `false` 的值。

C# 中的字元和字串處理使用 Unicode 編碼方式。 `char` 型別代表 UTF-16 程式碼單位，而 `string` 型別代表一系列的 UTF-16 程式碼單位。

以下摘要說明 C# 的數值型別。

* 帶正負號的整數
    - `sbyte`：8 位元，-128 到 127 之間
    - `short`：16 位元，-32,768 到 32,767 之間
    - `int`：32 位元，-2,147,483,648 到 2,147,483,647 之間
    - `long`：64 位元，-9,223,372,036,854,775,808 到 9,223,372,036,854,775,807 之間
* 不帶正負號的整數
    - `byte`：8 位元，0 到 255 之間
    - `ushort`：16 位元，0 到 65,535 之間
    - `uint`：32 位元，0 到 4,294,967,295 之間
    - `ulong`：64 位元，0 到 18,446,744,073,709,551,615 之間
* 浮點
    - `float`：32 位元，1.5 × 10<sup>-45</sup> 到 3.4 × 10<sup>38</sup> 之間，7 位數精確度
    - `double`：64 位元，5.0 × 10<sup>−324</sup> 到 1.7 × 10<sup>308</sup> 之間，15 位數精確度
* Decimal
    - `decimal`：128 位元，至少在 -7.9 × 10<sup>-28</sup> 到 7.9 × 10<sup>28</sup> 之間，至少 28 位數精確度

C# 程式使用*型別宣告*來建立新型別。 型別宣告指定新型別的名稱成員。 可由使用者定義的五種 C# 型別類型︰類別型別、結構型別、介面型別、列舉型別及委派型別。

`class` 型別定義資料結構，其中包含資料成員 (欄位) 和函式成員 (方法、屬性及其他)。 類別型別支援單一繼承和多型，這些是可供衍生類別將基底類別延伸及特製化的機制。

`struct` 型別與類別型別相似，它代表具有資料成員和函式成員的結構。 不過，不同於類別，結構是實值型別，而且通常不需要堆積配置。 結構型別不支援使用者指定的繼承，且所有結構型別都隱含地繼承自 `object` 型別。

`interface` 型別將協定定義為一組具名的公用函式成員。 實作 `interface` 的 `class` 或 `struct` 必須提供介面的函式成員的實作。 `interface` 可以繼承自多個基底介面，`class` 或 `struct`可實作多個介面。

`delegate` 型別代表對方法的參考，其中含有特定參數清單與傳回型別。 委派讓您可將方法視為實體，而實體能指派給變數或當作參數來傳遞。 委派類似函式語言提供的函式型別。 它們也類似其他程式設計語言中的函式指標，但與函式指標的不同之處是，委派是物件導向且為型別安全。

`class`、`struct`、`interface` 和 `delegate` 類型全都支援泛型，因此它們可以使用其他類型來參數化。

`enum` 型別是包含具名常數的不同型別。 每個 `enum` 型別都具有一個基礎型別，其必須是八種整數型別之一。 `enum` 型別的值組與基礎型別的值組相同。

C# 支援任何型別的單一維度及多維陣列。 不同於上述型別，陣列型別不需宣告即可使用。 而陣列型別的建構方法，是在型別名稱之後加上方括弧。 例如，`int[]` 是 `int` 的單一維度陣列、`int[,]` 是 `int` 的雙維陣列，而 `int[][]` 是 `int` 的單一維度陣列的單一維度陣列。

可為 Null 的實值型別不需宣告即可使用。 針對每個不可為 Null 的實值型別 `T`，會有一個對應的可為 Null 實值型別 `T?`，其中可包含一個額外值 `null`。 比方說，`int?` 是可包含任一 32 位元整數或值 `null` 的型別。

C# 的型別系統已整合，任何型別值均可視為一個 `object`。 C# 中的每個型別都直接或間接衍生自 `object` 類別型別，而 `object` 是所有型別的基底類別。 參考型別的值之所以會視為物件，只是將這些值當作 `object` 型別來檢視。 數值型別的值之所以會視為物件，只是透過執行 *boxing* 和 *unboxing* 作業。 在下列範例中，`int` 值會轉換成 `object`，並再次轉換回 `int`。

[!code-csharp[Boxing](../../../samples/snippets/csharp/tour/types-and-variables/Program.cs#L1-L10)]

當實值型別的值轉換成 `object` 類型時，會配置一個 `object` 執行個體 (亦稱為「Box」) 以包含值，而值會複製到該方塊。 相反地，當 `object` 參考轉換為實值型別時，會檢查參考的 `object` 是否為數值型別正確的方塊，如果檢查成功，則會將方塊中的複製出來。

C# 的整合類型系統實際上表示實值型別可以「依需求」變成物件。 因為整合，使用 `object` 型別的一般用途程式庫就能搭配參考型別和實值型別使用。

C# 中有數種*變數*，包括欄位、陣列元素、區域變數和參數。 變數表示儲存位置，每個變數都有一種型別，其決定哪些值可以儲存在變數中，如下所示。

* 不可為 Null 的實值型別
    - 該型別的值
* 可為 Null 的實值型別
    - `null` 值或該型別的值
* object
    - `null` 參考、任一參考型別之物件的參考，或是任一實值型別的 Boxed 值的參考
* 類別型別
    - `null` 參考、該類別型別之執行個體的參考，或衍生自該類別型別之類別執行個體的參考
* 介面類型
    - `null` 參考、實作該介面型別之類別型別的執行個體的參考，或實作該介面型別之實值型別的 Boxed 值的參考
* 陣列型別
    - `null` 參考、該陣列型別之執行個體的參考，或相容的陣列型別之執行個體的參考
* 委派類型
    - `null` 參考或相容的委派類型之執行個體的參考

> [!div class="step-by-step"]
> [上一頁](program-structure.md)
> [下一頁](expressions.md)
